
بدأت العربية للطيران عملياتها في 28 أكتوبر 2003. يقع مقرها في الشارقة في الإمارات العربية المتحدة. تُعرف طيران العربية بأنها أكبر وأول وسيلة طيران اقتصادية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. 
<h2>على متن العربية للطيران </h2>

العربية للطيران هي خطوط طيران حائزة على جوائز. وفيما يلي بعض الجوائز التي فازت بها في السنوات الأخيرة حيث فازت في عام 2015 بجائزة أول إنجاز للطيران لقيامها بإطلاق أول برنامج مكافآت لوسائل النقل الاقتصادية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. كما سُميت بخطوط الطيران للعام في جوائز أعمال الطيران 2015. فازت أيضاً بجائزة أفضل خطوط طيران اقتصادية في الشرق الأوسط في جوائز سكاي تراكس العالمية للطيران لعام 2013. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تطير العربية للطيران إلى أكثر من 120 وجهة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وأوروبا وآسيا. تشمل طيران العربية مدن سعودية مثل أبها والدمام وجدة والرياض والمدينة المنورة وغيرها.
تُسيّر العربية للطيران نوع واحد فقط من الطائرات وهو إيرباص A320. يتكون أسطولها الحالي من 44 طائرة وقامت بطلب 44 طائرة أخرى. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين من السعودية الاستمتاع بالطعام اللذيذ بأسعار معقولة عن طريق خدمة الطعام على متن الطائرة والتي تدعى سكاي كافيه. يمكن أيضاً شراء منتجات معفاة من الرسوم الجمركية مثل الساعات والمجوهرات والعطور والمزيد على متن رحلة العربية للطيران. 
بإمكانك أيضاً قضاء وقتك بقراءة مجلة النورس على متن الطائرة. تتألف المجلة من أحدث تقارير الطيران وأخبار العربية للطيران بالإضافة إلى الترفيه العام وميزات السفر وأكثر من ذلك. يمكنك ايضا من خلال وسائل الترفيه على متن الطائرة الاختيار من مجموعة متنوعة من الأفلام والمسلسلات الهزلية وأكثر من ذلك بكثير لمشاهدتها أثناء الرحلة. لدى العربية للطيران أيضاً برنامج مميز يسمى المرح على متن الطائرة ويتم من خلال هذا البرنامج تشجيع الركاب لعرض مواهبهم عن طريق الأداء أو المشاركة في المسابقات. كما يتم الإبقاء على الأطفال مشغولين من خلال أنشطة الرسم والرسم على الوجوه. 
بإمكانك التحقق من سياسة الإلغاء والاسترداد هنا في حال اضطرت إلى إلغاء تذكرتك بسبب ظروف لا يمكن تفاديها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على متن العربية للطيران </h2>

يمكنك حجز أمتعتك مسبقاً وذلك أثناء حجز تذاكر رحلتك. يمكنك أيضاً تحديد وزن الأمتعة التي تم فحصها من 20 كغ أو 30 كغ أو 40 كغ والوزن المسموح به لحقائب اليد هو 10 كغ. يسمح للأطفال الذين تقل أعمارهم عن السنتين بحقيبة ذات حجم قياسي. اضغط هنا لمزيد من التفاصيل حول سياسة الأمتعة لدى طيران العربية.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن العربية للطيران </h2>
يمكنك استخدام ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت من أجل تسجيل الوصول وأنت مرتاح في منزلك. سيفتح تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل 24 ساعة من المغادرة إذا كنت مسافراً من الشارقة. أما بالنسبة للمطارات الأخرى فإنه يُفتح قبل 12 ساعة من المغادرة. وكل ما عليك فعله بعد تسجيل الوصول هو طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة وتكون بذلك مستعد للذهاب. 
<h2>برنامج أيروردز لدى العربية للطيران</h2>

إيرواردز هو برنامج الولاء لدى العربية للطيران. حيث يمكنك عند الانضمام إلى البرنامج جمع النقاط لجميع الرحلات والخدمات ذات القيمة المضافة. يمكنك أيضا استبدال النقاط في وقت لاحق عن طريق حجز تذاكر الطيران والاستفادة من الخدمات ذات القيمة المضافة الأخرى. بإمكانك أيضاً إنشاء حساب الأسرة وكسب النقاط معاً. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجر الرحلات على متن العربية للطيران</h2>

يمكنك حجز تذاكر رحلات العربية للطيران وغيرها عن طريق كليرتريب. حيث يقدم لك تخفيضات وعروض من خلال خيار أفضل العروض. يمكنك أيضاً استخدام خيار تنبيه الأسعار لحجز التذاكر بالأسعار التي تناسب ميزانيتك. يجعل تطبيق كليرتريب البحث عن الرحلات وتذاكر الطيران مهمة سهلة وخالية من المتاعب. 
