
تأسست طيران الهند في عام 1932 باسم الخطوط الجوية تاتا وسافرت أول رحلة بين كراتشي ومومباي وأصبحت في عام 1946 شركة عامة في وتم تغيير اسمها إلى طيران الهند. كانت خطوط الطيران منذ عام 1953 تحت إدارة الحكومة الهندية. 
<h2>على متن طيران الهند</h2>

طيران الهند هي عضو في تحالف ستار وهو تحالف خطوط الطيران العالمية. تم ترشيحها لخطوط طيران آسيا الرائدة وخطوط طيران آسيا الرائدة - الدرجة الممتازة وخطوط طيران اَسيا الرائدة - درجة رجال الأعمال وخطوط طيران آسيا الرائدة - الدرجة السياحية من قبل جوائز السفر العالمية على مدى السنوات الستة الماضية. أنها أيضا فائزة بجائزة جوائز السفر العالمية لخطوط الطيران الرائدة في الهند في الأعوام 2010 و2011 و2012. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

ترتبط الخطوط الهندية بما يقارب 106 وجهة عبر أربع قارات. يشمل ذلك مدن جدة والدمام والرياض في المملكة العربية السعودية. لدي الخطوط الهندية أسطول من 118 طائرة وهذا يشمل الطائرات من طراز 3 B777-200LR و12 B777-300ER و5 B747-400 و23 B787-800 و22 A319 و24 A320 و20 A321 و3 ATR42 و5 ATR72. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة </h2>

تمتلك طيران الهند ثلاث درجات للمقصورة والتي هي الدرجة الممتازة ودرجة المديرين والدرجة السياحية. لقد تم تجهيز الدرجة الممتازة بمقاعد استلقاء ذات 180 درجة ومقعدين متجاورين مما يضمن لديك دائماً مقعد النافذة أو مقعد ممر. يمنحك العرض على متن الطائرة معلومات باستمرار عن نمط رحلتك وسرعة الطائرة والارتفاع. تضم درجة المديرين مقاعد فخمة ومريحة. سوف تحصل إما على مقعد النافذة أو مقعد الممر على الطائرة المختارة وسوف تحصل أيضاً على إمكانية الوصول إلى قاعة الانتظار إذا كنت مسافراً على هذه الدرجة. قد تم تجهيز الدرجة السياحية بمقاعد مريحة أيضاً. توفر أنظمة تحكم بدرجة الحرارة والإضاءة.
يمكنك تمضية وقتك بقراءة مجلة طيران الهند الأجنحة الذهبية خلال الرحلة. يمكنك في بعض الرحلات الاختيار أيضاً من مجموعة واسعة من الأفلام والبرامج التلفزيونية والسمعية والألعاب. تقدم طيران الهند مجموعة واسعة من الوجبات أثناء الطيران. 
تحقق من سياسة الإلغاء لدى طيران الهند هنا في حال اضطرت إلى إلغاء تذكرة الطيران بسبب حالة لا يمكنك تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الهندية للطيران</h2>

يسمح لك بحمل 8 كغ من أمتعة اليد على جميع الدرجات ويجوز حمل 25 كغ من الأمتعة المسجلة إذا كنت مسافراً على الدرجة السياحية ويمكنك حمل 35 كغ من الأمتعة المسجلة إذا كنت مسافراً على درجة رجال الأعمال. أما إذا كنت مسافراً على الدرجة الممتازة فيمكنك حمل 40 كغ من الأمتعة المسجلة. يسمح بما يصل إلى 10 كغ من الأمتعة للرضع وسلة خفيفة للأطفال أو عربة قابلة للطي كأمتعة مقصورة على متن جميع درجات المقصورة.
انقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الهندية للطيران وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

قُم بتسجيل الوصول عبر الإنترنت مرتاحاً في منزلك. وسوف تُتاح خدمة تسجيل الوصول عبر الإنترنت من 48 ساعة إلى ساعتين قبل موعد مغادرة الرحلة. يمكنك ببساطة طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة بمجرد الانتهاء من تسجيل الوصول عبر الإنترنت. 
<h2>فلايينغ ريتيرنز لدى الهند للطيران</h2>

فلايينغ ريتيرنز هو برنامج ولاء لطيران الهند. حيث يمكنك من جمع أميال المسافر والتي تسمى بنقاط اف ار على متن أي رحلة لطيران الهند أو أي واحدة من رحلات شريكتها. يمكنك استبدال نقاط اف ار هذه بتذاكر الجوائز على أي رحلة من قبل شركة طيران الهند أو أي واحدة من شريكاتها. لدى فلايينغ ريتيرنز ثلاثة أندية متميزة وهي نادي الحافة الفضية ونادي الحافة الذهبية ونادي المهراجا. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن الخطوط الجوية الهندية</h2>

احجز تذاكر الطيران بأسعار اقتصادية مع خيار أفضل العروض لدى كليرتريب. استكشف أيضاً أي أيام تسافر فيها شركة الطيران إلى الوجهة التي تختارها في أسعار النشرة من خلال قائمة ثمن التذاكر. يمكنك أيضاً البحث عن تذاكر الطيران عبر تطبيق كليرتريب سهل الاستخدام كما يقدم التطبيق خدمة الوصول عبر الانترنت. 
