
طيران الهند اكسبرس هي واحدة من خطوط الطيران الصديقة للميزانية الأولى في الهند التي تحلق دولياً. يوفر موظفي طيران الهند إكسبريس خدمات فعالة. كانت تعرف سابقاً باسم شركة طيران الهند المحدودة ولكن تم تغيير الاسم إلى شركة طيران الهند اكسبرس المحدودة من 5 مايو 2017. تهدف هذه الشركة إلى ربط الوجهات التي لديها خطوط قصيرة المدى وعادة تكون الرحلات الجوية مريحة وتذاكر الطيران بأسعار معقولة. 
<h2>على متن طيران الهند اكسبريس</h2>

عرفت خطوط طيران الهند اكسبريس بخدماتها من خلال جوائز السفر العالمية في عام 2017. تم ترشيح خطوط الطيران لجائزة خطوط الطيران الاقتصادية الرائدة في آسيا وجائزة خطوط الطيران الاقتصادية الرائدة في آسيا. قد تم ترشيحها لجائزة شركة الطيران منخفضة التكلفة الرائدة في آسيا من عام 2012 إلى عام 2017. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تشغل شركة طيران الهند اكسبرس أسطول من طراز واحد من الطائرات فقط وهي طائرة بوينج B737-800 وهناك 23 طائرة من هذا النوع في أسطولها. 
تربط طيران الهند إكسبريس بين 15 وجهة دولية مع الهند. تنطلق هذه الرحلات الدولية من 15 مدينة في الهند. يتصل طيران الهند اكسبرس في الشرق الأوسط بالبحرين والدمام والرياض وغيرها. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

طيران الهند اكسبرس هي خطوط طيران اقتصادية ولذلك فإنها تقدم فقط الدرجة السياحية. 
يمكن للمسافرين من السعودية على متن هذه الدرجة الحصول على حرية الوصول إلى جميع الخدمات المطلوبة لرحلة مريحة. هناك بعض مرافق الترفيه خلال الرحلة ويتم تقديم وجبات لذيذة على متن الطائرة أيضاً.
يمكنك التحقق من سياسة إلغاء واسترداد الأموال لدى طيران الهند اكسبرس هنا في حال كنت ترغب في تعديل أو إلغاء التذكرة. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران الهند اكسبريس</h2>

يعتمد الحد الأقصى من الأمتعة المسموح بها لدى طيران الهند اكسبريس على وجهة السفر وانظمة شركات الطيران. يجب ألا يتجاوز وزن الحقائب اليدوية 7 كغ. أما بالنسبة للأطفال الرضع فإن وزن الأمتعة المسموح بها مجانا يصل إلى 10 كغ. يشار بالرضع إلى الأطفال دون السنتين من العمر. اضغط هنا للحصول على المزيد من المعلومات عن إجراءات الأمتعة لدى طيران الهند اكسبريس. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى طيران الهند اكسبريس وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

تفتح مكاتب تسجيل الوصول لطيران الهند اكسبريس قبل 3 ساعات من موعد مغادرة الرحلة. وتبقى مفتوحة حتى ساعة واحدة قبل المغادرة. يمكنك حجز مقعدك عند تسجيل الوصول مقابل رسم رمزي وبعد تسجيل الوصول الخاص بك. استلم بطاقة صعودك إلى الطائرة الخاصة بك وتوجه إلى بوابة المغادرة. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران الهند اكسبريس</h2>

كليرتريب هي وجهة التوقف الواحدة لجميع خطط السفر الخاصة بك. ستجد أفضل الصفقات وأكثر الأسعار المعقولة مع أفضل العروض من كليرتريب. استخدم ميزة السفر متعددة المدن إذا كنت بحاجة لحجز التذاكر إلى العديد من الوجهات دفعة واحدة. استفد من تقويم الأسعار لحجز أكثر الأسعار ملائمة للميزانية في حال كانت مواعيد السفر مرنة. 
يمكنك الآن حجز الرحلات بلمسة واحدة مع المساعدة من ميزة كليرتريب اكسبريس وي وتقوم هذه الميزة بتخزين كل ما يخصك من تفاصيل شخصية وسفر والدفع لجعل الحجز للرحلات الجوية أسهل وأسرع بالنسبة لك. حمل تطبيق كليرتريب الآن واستفد من كل هذه الفوائد وكذلك من ميزة تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
