
انطلاقاً من الضيافة والذوق الرفيع للفرنسيين، تُعتبر الخطوط الجوية الفرنسية خطوط طيران خدمية تسيّر رحلاتها لمجموعة من الوجهات في الشرق الأوسط إضافة لوجهات أخرى في جميع أنحاء العالم. يقدم الطيران الفرنسي شبكة رحلات ممتازة وخدمات لا مثيل لها. تُشغل الخطوط الجوية الفرنسية أقوى مركز في أوروبا في مطار شارل ديغول في باريس.
<h2>على متن الخطوط الفرنسية</h2>

لقد بدأت وسيلة النقل هذه عملها في عام 1933 لتلبية احتياجات السفر الجوي لدولة فرنسا وهي شركة تابعة لمجموعة الطيران الفرنسية والملكية الهولندية. تعمل الفرنسية للطيران من قاعدتها في تريمبلي أونفرانس المتوضعة في ضواحي باريس.

لقد صنّف تقييم سكاي تراكس هذه الشركة بأربعة نجوم، كما كانت أيضاً إحدى الخطوط الجوية الرائدة بالنسبة لتقديم أعلى أداء من ناحية الالتزام بالمواعيد في عام 2011. احتلت الخطوط الجوية الفرنسية عام 2016 المرتبة الرابعة عشر في قائمة مؤسسة سكاي تراكس لأفضل 100 شركة طيران على مستوى العالم حيث أنها صعدت 26 مرتبة في غضون 3 سنوات! في عام 2016 وللمرة الثالثة على التوالي، تم منح هذه الشركة جائزة أفضل صالة طعام في الدرجة الأولى في حفل توزيع جوائز سكاي تراكس. نالت الشركة أيضاً الجائزة الأولى لوسائل الراحة في مقصورتها من الدرجة الأولى. إن قسم دعم العملاء في طيران فرنسا مشهود له بالكفاءة العالية وقد مُنحت هذه الشركة الجائزة الأولى لعلاقات العملاء في قطاع النقل في 2016 بيرينغ بوينت- TNS سوفريس أووردز.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يمكنك أن تحجز الإلكتروني في فرنسا للطيران إلى أكثر من 800 وجهة حول العالم عبر 6 قارات من عدة مواقع في منطقة الشرق الأوسط من خلال رحلات الطيران المباشرة والمشتركة مع شركات أخرى. تقوم وسيلة النقل هذه مع مجموعة كي ال ام بخدمة 255 وجهة حول العالم اعتباراً من أول شهر كانون الثاني/ يناير عام 2017. تقوم الخطوط الجوية الفرنسية جنباً إلى جنب مع شركات الطيران الشريكة لها بتسيير رحلات من المملكة العربية السعودية وإليها، مع رحلات جوية من أبها والدمام وجدة والرياض. 

تمتلك الخطوط الجوية الفرنسية شبكة واسعة من الطائرات مع أسطول مثير للإعجاب والذي يتكون من العديد من الطائرات المختلفة. تقوم هذه الشركة بتسيير رحلات يومية وأسبوعية إلى مختلف المدن الرئيسية في دول الشرق الأوسط وكافة أنحاء أوروبا والقارات الأخرى. تقوم الخطوط الجوية الفرنسية من أجل الرحلات البعيدة المدى، بتشغيل طائرات إيرباص A380-800، A340-300، A330-200 وبوينغ 777-200 ER، و777-300 ER. كما تستخدم الشركة طائرات ايرباص A321، A320، A319، A318 وذلك للرحلات المتوسطة المدى.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تُعرف الخطوط الجوية الفرنسية بتقديم تجربة سفر استثنائية لزبائنها. تقدم هذه الخطوط أفضل ما لديها من التوقيت المناسب للرحلات الجوية إلى الخدمات التي لا تُضاهى. إن كنت تسافر على متن الخطوط الجوية الفرنسية، يمكنك الاختيار من أربع درجات للسفر: الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية الممتازة والدرجة السياحية.

الدرجة الأولى: تبدأ الخدمة لهذه الدرجة من وقت خروجك من سيارتك. يمكنك في المطار الاستفادة من تسجيل الوصول الإلكتروني السهل لدى الخطوط الجوية الفرنسية. يمكنك ايضاً بالإضافة إلى ذلك الاسترخاء في ضيافة أحد صالات المطار والتي تقدم خدمات مجانية. ستلقى استقبالاً دافئاً من الطاقم الفرنسي حالما تصبح على متن الطائرة الذي سيمنحك اهتماماً خاصاً ويقدم لك وجبات لذيذة والتي تم إعدادها من قبل الطهاة الحائزين على نجمة ميشلين في جميع أنحاء العالم. يمكن للمسافرين في الدرجة الأولى أن يتمتعوا بالترفيه الشخصي وأن يسترخوا في المقاعد القابلة للتعديل والتي تتحول إلى سرير (متوفرة في الأجنحة الخاصة على متن طائرات A380)، بالإضافة إلى تناول عينات من المأكولات اللذيذة.

درجة رجال الأعمال: تُعتبر خياراً مثالياً للمسافرين الدائمين وللمسافرين من رجال الأعمال، وتقدم هذه الدرجة المقاعد المريحة لساعات الطيران الطويلة ومآخذ الشحن من أجل الأدوات الإلكترونية. يمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال أن يستفيدوا من صالات درجات الأعمال الحصرية في المطار حيث يقوم موظفو الخطوط الفرنسية بتلبية كافة احتياجاتهم. يمكن لهؤلاء المسافرين أيضاً أن يتمتعوا بعلاجات كلارنس سبا في صالات مطار شارل ديغول في باريس. 

الدرجة السياحية الممتازة: أولوية الوصول إلى بوابات تسجيل الوصول وصالات المطار المريحة في العديد من المطارات في جميع أنحاء العالم والإجراءات المريحة في ركوب الطائرة وأولوية تسليم الأمتعة هذه كلها ليست سوى بداية تجربتك الفاخرة في الخطوط الجوية الفرنسية. المقصورات الفسيحة وشاشات الفيديو التفاعلية والبيئة التي تسهل العمل جميعها ترحب بركاب الدرجة السياحية الممتازة.

الدرجة السياحية: يمكن للركاب المسافرون بالدرجة السياحية أن يتمتعوا بالراحة والجودة وكفاءة الطيران بأسعار منافسة. تعزز المقاعد المريحة والأنيقة والاكسسوارات العملية مثل حوامل الكؤوس والمأخذ الخاص لسماعات الرأس وجيب ظهر المقعد الواسع، والمآخذ الكهربائية في مساحة الجلوس الفردي جميعها الراحة في الرحلة.

يرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية الفرنسية بالضغط هنا إذا توجب عليك إلغاء تذاكرك بسبب حالات لا يمكن تجنبها.
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة على متن الخطوط الجوية الفرنسية</h2>

تحقق من سياسة الأمتعة لدى وسيلة النقل قبل أن تسافر في الخطوط الجوية الفرنسية. يعتمد حد الوزن للأمتعة المسجلة على الدرجة التي تختارها. يجب ألا يزيد وزن القطعة المفردة عن 23 كغ في كبائن الدرجة السياحية والدرجة السياحية الممتازة و32 كغ في كبائن درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى. يجب عليك أن تدفع رسوم إضافية في المطار إذا تجاوز وزن أمتعتك حد الوزن المحدد لسفرك.

يجب ألا تتجاوز أبعاد حقائب اليد 55 × 35 × 25 سم، بما في ذلك العجلات والجيوب والمقابض. يمكن أن يكون عدد قطع الحقائب 1 أو 2، وذلك بحسب مقصورة رحلتك. يجب ألا يتجاوز الوزن الكلي 12 كغ أو 18 كغ بحسب درجة مقصورتك بجميع الأحوال. إن الإكسسوارات ذات القطعة الواحدة بالإضافة إلى الأمتعة ذات العجلات مسموحة على متن رحلات الخطوط الجوية الفرنسية. اعرف المزيد عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الفرنسية هنا.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الطيران الفرنسي</h2>

إن التسجيل عبر الانترنت هو ميزة بسيطة ومريحة وهي متاحة لجميع المسافرين في الخطوط الجوية الفرنسية. يمكنك توفير الكثير من الوقت وتخطي طوابير الانتظار الطويلة في المطار من خلال إنجاز تسجيل الوصول عبر الإنترنت وطباعة بطاقة صعودك إلى الطائرة من أي مكان. يمكنك تسجيل الوصول، واختيار مقعدك المفضل، وطباعة بطاقة الصعود إلى الطائر ابتداءً من 30 ساعة قبل موعد رحلتك. كل ما ستحتاج إلى القيام به بعد ذلك هو وضع أمتعتك في بوابة تسليم الأمتعة.
 
<h2>الطائر الأزرق في الخطوط الفرنسية</h2>

ستكون كعضو في برنامج الطائر الأزرق قادراً على تعزيز رحلتك مع مختلف التحسينات والتي تشمل المقاعد الواسعة والشاشة التي تعمل باللمس وخيارات الترفيه والوجبات الساخنة، وأكثر من ذلك بكثير، بأسعار معقولة. لدى برنامج المسافر الدائم في الخطوط الجوية الفرنسية أربعة مستويات مختلفة لبطاقة الطائر الأزرق، وهي المستوى العاجي والفضي والذهبي والبلاتيني. ستبدأ مع المستوى العاجي ومن ثم ستترقى إلى المستويات اللاحقة من خلال سفرك بانتظام مع الخطوط الجوية الفرنسية والخطوط الملكية الهولندية. إن الوزن الإضافي المسموح للأمتعة والتذاكر المجانية والإقامة في الفنادق واستئجار السيارات، وتسوق المنتجات الحصرية على موقع التسوق في الخطوط الجوية الفرنسية ليست سوى بعض المزايا المتاحة للمسافرين الدائمين في الخطوط الجوية الفرنسية.
<h2>كليرتريب: طريقة الحجز على الرحلات في الخطوط الجوية الفرنسية</h2>

قم بالحجز على كليرتريب وتابع حالة رحلتك لدى الخطوط الجوية الفرنسية هنا. إن تطبيق كليرتريب مفيد جداً ويسمح لك بالتحقق من حالة سجل اسم المسافر لديك في الخطوط الجوية الفرنسية فيما أنت على الطريق. يقدم التطبيق طريقة بحث  مع واجهة سهلة الاستخدام لإجراء حجز السفر بشكل سريع وسهل.

يقدم كليرتريب العديد من الميزات المفيدة، ومنها العروض الأقوى على تذاكر الطيران من الحسومات والتخفيضات في موسم الأعياد والكثير غيرها. إن ميزة تنبيهات تسعيرة السفر هي سمة هامة والتي تُعلم الزبائن بتغييرات الأسعار من خلال الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني، حتى يتمكنوا من إجراء حجوزات سفرهم عندما تكون الأسعار منخفضة. إن تقويم الأسعار هو ميزة مثيرة للاهتمام ويظهر لك أجرة السفر لأي جهة وشبكة العمل لخمسة أسابيع لاحقة. هذا يساعدك على تخطيط رحلة سفرك بشكل جيد سلفاً.

كما أننا نقدم مساعدة في كل ما تحتاجه لسفرك جواً، مثل المعلومات المتعلقة بالمسارات، أحدث الحسومات، برامج المسافر الدائم وجداول مواعيد رحلات الخطوط الجوية الفرنسية.
