
تعد الخطوط الجوية الهندية أحد أهم الأسماء الموثوقة في مجال السفر الجوي. تركت الخطوط الجوية الوطنية بصمتها في جميع أنحاء العالم وتلبي احتياجات العديد من المسافرين الدوليين. تحولت الخطوط الجوية الهندية إلى علامة تجارية معترف بها عالمياً من خلال الأسطول المتفوق والفريق الماهر والخدمات ذات   المعايير الدولية.
<h2>تجربة السفر مع  الطيران الهندي</h2>

تخدم الخطوط الجوية الهندية مناطق مثل آسيا والشرق الأوسط وشرق أفريقيا وأوروبا الغربية والمملكة المتحدة والولايات المتحدة كونها تعمل في الهند لأكثر من ستة عقود. بدأت الخطوط الهندية عملياتها في عام 1932 وهي اليوم من  بين أفضل شركات الطيران في العالم. تطورت هذه العلامة التجارية على مر السنين وفازت بقلوب المسافرين في جميع أنحاء العالم، كما أنها أيضاً جزء من شبكة ستار ألايينس المرموقة.

حازت خدمات الخطوط الهندية على تقدير عالمي لسنوات، حيث فازت في عامي 2010 و 2011 بجائزة الخطوط الجوية الرائدة في آسيا - الدرجة السياحية خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية. قامت بعد ذلك ترافلبورت (سنغافورة) في عام 2012 بتقديم جائزة أفضل أداء. فازت الخطوط الجوية الهندية في السنوات التالية بالعديد من الجوائز لقاء خدماتها الموثوق بها.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يضمن لك الحجز على رحلات الطيران الهندي السفر بشكل مريح. يتكون أسطولها من مجموعة متنوعة من الطائرات الصغيرة والكبيرة من ايرباص وبوينغ. وتشمل هذه الأنواع B777-200LR وB777-300ER وB747-400 وB787-800 وA319 وA320 وA321 إلى جانب أنواع أخرى.

يمكن حجز التذاكر على متن الخطوط الجوية الهندية إلى عدة وجهات في أوروبا وأفريقيا وآسيا والمدن الرئيسية في منطقة الشرق الأوسط. تسير أيضاً رحلات في الشرق الأوسط إلى أبو ظبي والبحرين والدوحة ودبي والقاهرة والكويت وجدة والدمام وطهران والرياض والشارقة والعين. أثبتت هذه الخطوط الجوية وجودها عبر 4 قارات في جميع أنحاء العالم.
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

تقدم الخطوط الجوية الهندية مجموعةً واسعة من الخدمات لعملائها على متن الطائرة، منها خيارات شهية ومختلفة لوجبات الطعام، وقائمة كبيرة من الأفلام والموسيقى.

لدى هذه الخطوط الجوية ثلاث درجات من المقصورات ولكل منها مجموعة من الخدمات المصممة بعناية. 

تقدم الدرجة الأولى مقاعد فاخرة للاستلقاء. يتم توفير الراحة المثلى للركاب مع مقعدي جلوس متجاورين على المقصورة. تسمح لك الخدمات المقدمة على متن الطائرة بالتمتع بالرفاهية من دون انقطاع. يستطيع الركاب أيضاً الاستمتاع بالتسوق المعفى من الرسوم الجمركية على متن الطائرة من سكاي بازار الحصري على متن الخطوط الجوية الهندية.

درجة رجال الأعمال توفر أيضاً العديد من وسائل الراحة والخدمات، حيث يتم الترحيب بالركاب بالمقبلات الفخمة وخدمات تسجيل الوصول المخصّصة والدخول إلى صالة الانتظار الحصرية، وأفخم المقاعد لرحلة مريحة.

تتميز الخطوط الهندية بتوفير  الراحة والجودة لجميع الركاب  والدرجة السياحية ليست استثناء، التي تقدم نظم التحكم بدرجة الحرارة وخيارات الوجبات المتنوعة وشاشات السينما وكل ما يميز تجربة السفر على متن الخطوط الجوية الهندية. 

الرجاء الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الهندية للمزيد من المعلومات عن الخدمات التي تقدمها هذه الخطوط الجوية، وهي متاحة هنا.

انقر هنا لمعرفة المزيد حول سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الهندية ،إذا كنت ترغب في إلغاء حجزك.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الهندية</h2>

يعتمد وزن الأمتعة على مسار رحلتك المحدد والحجز على متن درجة المقصورة. الحد المسموح به للرضع عادةً هو 10كغ في جميع الدرجات. كما يسمح لأعضاء ستار ألايينس ونادي بريميوم وفلايينغ ريترنز بحمل أمتعة إضافية. الحد المسموح به لحقائب اليد على متن رحلات الخطوط الجوية الهندية  8 كغ لكل راكب.تستطيع شراء وزن زائد للأمتعة عبر الإنترنت والحصول على خصم 10%. 

تختلف سياسة الأمتعة أيضاً استناداً إلى الوجهة التي تختارها. انقر هنا للرجوع إلى سياسة الأمتعة لدى طيران الهند.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الهندية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

سجل الوصول عبر الانترنت لتجنب طوابير الانتظار الطويلة في المطار. كل ما يجب عليك فعله هو تحديد خيار تحديد الهوية، الذي يمكن أن يكون إما رقم تذكرتك الإلكترونية وتفاصيل الراكب والرحلات أو رقم بطاقة المسافر الدائم أو رقم بطاقة الائتمان. سيتم إدخالك بعد التحديد إلى علامة تبويب أخرى والتي ستطلب منك ملأ الحقول المذكورة. ستتلقى بعد الانتهاء من هذا الإجراء رسالة تأكيد والتي سيكون عليك إظهارها في وقت لاحق في المطارلتستلم بطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية الهندية.

الرجاء انقر هنا للاستفادة من خيار تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الهندية.  يمكنك من خلال هذه الخدمة اختيار مقعدك المفضل أيضاً.
<h2>برنامج فلاينغ ريترنز لدى الطيران الهندي</h2>

يسمح لك برنامج المسافر الدائم المسمى بفلاينغ ريتيرنز بكسب أميال عند سفرك على متن الخطوط الجوية الهندية من خلال البطاقات الصالحة المدفوعة الأجر. بإمكانك اكتساب نقاط فلايينغ ريترنز باعتبارك مسافر دائم لدى الخطوط الجوية الهندية، عند قيامك بالحجز معها أو مع أي من شركائها الـ 27 في طيران ستار. ستكسب فرصة جمع نقاط فلايينغ ريترنز إضافية عند إجراء الحجوزات التي تكون ذات أجرة أعلى. من الممكن أيضاً كسب النقاط عند الاستفادة من الخدمات المقدمة من خطوط جوية معيّنة غير شريكة للخطوط الجوية الهندية. 

يمكنك استبدال النقاط التي تجمعها بجوائز سفر مثيرة. كما يوفر لك برنامج فلايينغ ريترنز خيار شراء نقاط فلايينغ ريترنز إضافية في حال كانت تنقصك. يمكنك أنت وشريكك جمع النقاط والفوز بتذكرة إضافية إذا كان كلاكما أعضاء.
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن الخطوط الجوية الهندية</h2>

يساعدك موقع كلير تريب على تسهيل جميع حجوزاتك عبر الانترنت على متن الخطوط الجوية الهندية. يتيح لك الموقع  تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الهندية من خلال اتباع المبادئ التوجيهية الواردة على موقعنا. نضمن لك في كلير تريب إجراء كامل عملية الحجز على نحو سلس وسهل.

نقدم لك جميع المعلومات ذات الصلة في متناول يدك من  المعلومات عن الطرق الدولية المتعددة إلى تتبع حالة رحلتك على متن الخطوط الجوية الهندية. لا تتردد في تصفح صفحات خطوط الطيران لدينا لمعرفة المزيد عن الرحلات والخصومات والخدمات على أرض المطار وغيرها. يمكنك تسريع عملية الحجز عن طريق تحميل تطبيق كليرتريب على هاتفك. تيسهل موقعنا إجراء الحجوزات الخالية من الأخطاء. يمكنك أيضاً تجربة خيار إكسبريس واي الذي يسمح لك بتخزين جميع تفاصيل رحلاتك وبطاقاتك من أجل حجز سريع بلمسة واحدة. بمجرد تخزينك لتفاصيلك المالية، لن تحتاج إلى إضاعة الوقت بتعبئتها لحجوزاتك اللاحقة.

تمنحك أفضل عروض كليرتريب على تذاكر الطيران الفرصة للاستمتاع بعروض استرداد النقود وتخفيضات موسم الأعياد وتذاكر الطيران المخفضة. هناك الكثير من الأسباب التي تجعل كليرتريب رفيق سفرك المستمر بالإضافة إلى الراحة، كالخصومات الحصرية التي تجعل الحجز معنا متعة كاملة. اختر كليرتريب اليوم وسافر إلى وجهات متعددة بنقرة زر واحدة. 
