
بدأت طيران القاهرة عملها كمستأجر متخصص في عام 1997 ويقع مقرها حالياً في القاهرة وهي وسيلة طيران اقتصادية تابعة لخطوط الطيران المصرية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول. </h2>

تتصل طيران القاهرة بعدة وجهات في آسيا وأفريقيا وأوروبا وأمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية وأوقيانوسيا. تطير إلى العديد من المدن في المملكة العربية السعودية مثل الجوف والهفوف والدمام وجدة وجيزان والرياض وتبوك والطائف والقسيم وينبع. لدي طيران اير كايرو أسطول من حوالي سبع طائرات إيرباص A320. تخطط الشركة للحصول على حوالي 20 طائرة بحلول نهاية هذا العقد. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة </h2>

تتكون طائرات طيران القاهرة أساساً من الدرجة السياحية ولديها درجة رجال الأعمال فقط على طائرة واحدة التي تطير من القاهرة. تقدم مجموعة متنوعة من وجبات الطعام اللذيذة المجانية أثناء الطيران.
 يرجى المراجعة هنا لسياسة إلغاء رحلات القاهرة للطيران في حال اضطرارك إلى إلغاء رحلتك بسبب ظروف لا يمكنك تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على متن طيران القاهرة</h2>

تسمح طيران القاهرة ببعض الأمتعة المسجلة للراكب مجاناً. انقر هنا للتحقق من سياسة الأمتعة الجوية لدى طيران القاهرة. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران القاهرة</h2>

يمكنك حجز تذاكر رحلات طيران القاهرة مع كليرتريب. يمكنك أن تستفيد من أفضل الصفقات والحسومات من خلال خيارنا للعروض الأعلى. يمكنك أيضاً استخدام تقويم تكاليف الرحلات للبحث عن تذاكر الطيران في تواريخ مختلفة من أجل الحصول عليها بأسعار مناسبة للميزانية. يمكنك أيضاً البحث عن التذاكر على كليرتريب. كما يقدم التطبيق عرض تسهيل تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
