
إذا كنت تبحث عن رحلة جوية مريحة من الناحية الاقتصادية والبدنية إذاً عليك أن تختار شركة طيران آسيا  المعروفة بأنها إحدى أفضل شركات الطيران منخفضة التكلفة في العالم. عندما يتعلق الأمر بالجودة فإن الشركة لا تدخر جهداً حيث تقدم لركابها تجربة متميزة بالرغم من أن التركيز يبقى على الأسعار المنخفضة. نادراً ما يتم الجمع ما بين الميزانية والجودة ولكن طيران آسيا تجمع بينهما بتميز من خلال استراتيجيات مبتكرة والعمل الجماعي الجدير بالثناء.
<h2>على متن اسيا للطيران</h2>

تأسست آسيا للطيران في عام 2001 بهدف جعل السفر الجوي اقتصادياً ومتاحاً للجميع. لقد كانت بدايات وسيلة النقل متواضعة جداً حيث بدأت من الصفر مع طائرتين قديمتين فقط لكي تبني عليهما. لقد انطلقت طيران آسيا في الوقت الذي كان يشهد فيه العالم أزمة مالية. ظهرت شركة الطيران بقوة رغم الصعاب. أما اليوم فقد نمت وسيلة النقل وامتدت عائلته من شركات الطيران الشريكة مثل طيران آسيا إكس وطيران آسيا تايلند وطيران آسيا اندونيسيا وطيران آسيا الفلبين وطيران آسيا اليابان والتي تقدم خدمات مماثلة منخفضة التكلفة.

تقدم هذه الخطوط الجوية حلولاً مبتكرة لجعل السفر الجوي يتناسب مع الميزانية المنخفضة مع الحفاظ على جودة خدماتها. من الجدير بالذكر فوزها على مدى السنوات السبع الماضية بجائزة "أفضل شركة طيران منخفضة التكلفة في العالم" في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس. لقد فازت خطوط طيران آسيا بجائزة أفضل شركة طيران منخفضة التكاليف في العالم، وجائزة أفضل خدمة أثناء الطيران  في حفل توزيع جوائز السفر العالمية 2016، بالإضافة إلى العديد من الجوائز الأخرى في الماضي.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يمكن إجراء الحجوزات الإلكترونية إلى وجهات متنوعة في آسيا ونيوزيلندا وأفريقيا وأستراليا والمملكة العربية السعودية في منطقة الشرق الأوسط. تحلق شركة الطيران إلى ما يزيد عن 120 وجهة. ولديها أكثر من 10 مراكز في ثلاثة دول: ماليزيا وتايلاند و أندونيسيا.

لدى آسيا للطيران أسطول كفؤ من طائرات طراز إيرباص A320 والتي تم تصميمها من أجل السلامة والراحة والكفاءة في استهلاك الوقود. إن أسطول طيران آسيا حديث جداً حيث يبلغ متوسط عمر الطائرات حوالي 3.5 سنة فقط. يضم أسطول الشركة حالياً أكثر من 150 طائرة ايرباص طراز A320. كما يجري إعداد الخطط لتوسيع أسطولها إلى 200 طائرة A320neo جاهزة للعمل.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

كونها شركة طيران منخفضة التكلفة، لا تشمل أسعار التذاكر خدمات إضافية على متن الرحلة.على  المسافرين أن ينفقوا فقط على ما يحتاجون إليه سواء كان ذلك الطعام أو الشراب. يمكنك حجز وجباتك مسبقاً من مجموعة خيارات الوجبات السريعة التي يعدها طهاة عالميون. يمكنك أن تتحقق من قوائم الطعام أثناء الرحلة لـ FD و AKو QZو Z2و I5و D7و XJ مقدماً لتحديد وجبات الطعام. يرُجى ملاحظة أنك لست مؤهلاً للحصول على وجبات المحجوزة مسبقاً إذا قمت بالحجز قبل 24 ساعة فقط من وقت مغادرة الرحلة.

توفر رحلات الطيران في طيران آسيا فيما يتعلق بالمقاعد مجموعة من الخيارات لرحلة مريحة. يمكنك اختيار المقعد الهام أو المقعد القياسي في رحلة إيرباص A320. تتضمن الخيارات الأسرة المسطحة الفاخرة والمقاعد الهامة والمقاعد القياسية وحتى المنطقة الهادئة الحصرية إذا كنت تستقل رحلة في طائرة إيرباص A330 وتتميز المنطقة هادئة بالإضاءة المحيطة الناعمة مع خدمة أسرع في تقديم الطعام. تضمن الأسرة المسطحة تجربة فاخرة على متن الطائرة كما تضمن لك المقاعد الفسيحة أن تكون مرتاحاً بشكل جيد طوال رحلتك.

يوفر لك الناقل إذا كنت تتسوق عبر الإنترنت لأحبائك في الوطن الهدايا التذكارية المعفاة من الرسوم الجمركية والبضائع التي تتنوع ما بين منتجات العناية بالبشرة والمجوهرات إلى الحلويات وغيرها من الهدايا. يمكنك أن تتسلم هذه الهدايا أثناء وجودك على متن الرحلة. وتوفر لك رحلات D7 خيار تسليم المنتجات إلى منزلك.

تمتع بمجموعة من وسائل الترفيه على متن الطائرة بالنقر على جهازك اللوحي المُحمل بالموسيقى والأفلام والمزيد. احجز جهازك اللوحي مسبقاً لرحلتك حيث يمكن أن يكون عدد هذه الأجهزة محدوداً. يمكنك استئجار واحداً على متن أي رحلة D7) X) لدى 

طيران آسيا. على أية حال، إن هذه الأجهزة غير متاحة على الرحلات الجوية إلى نيبال والمملكة العربية السعودية ونيوزيلندا.

انقر هنا للاتصال بقسم دعم العملاء في طيران آسيا للاستفسار عن المزيد من هذه الخدمات.

قم بإلقاء نظرة سريعة علىسياسة الإلغاء في طيران آسيا هنا لإلغاء أي من الرحلات.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في طيران آسيا</h2>

يُسمح للركاب بحد الأمتعة القياسية من 32 كغ. ويتاح خيار الحجز الإلكتروني المسبق للأمتعة على أية حال بأسعار مخفضة أيضاً. إن أبعاد الأمتعة المسجلة لرحلات طيران آسيا هي 81x 119 x 119 سم . يُرجى ملاحظة أن المواد مثل عربات الأطفال مسموحة من دون فرض أي رسوم. 

إن وزن الأمتعة المسموح به في المقصورة هي حقيبة واحدة لا يزيد وزنها عن 7 كغ. ويسمح للركاب أيضاً إما حقيبة يد أو حقيبة كمبيوتر محمول. إن أبعاد الأمتعة المسموح بها في المقصورة في رحلات طيران آسيا هو 56 × 36 × 23 سم.

اعرف المزيد عن سياسة الأمتعة في طيران آسيا من خلال النقر هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى طيران آسيا وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

تستطيع الاستفادة من خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني الذي يساعدك في حجز مقاعدك مقدماً كما يتيح لك اختيار التفضيلات الأخرى للرحلة قبل أن تصعد إلى متن الطائرة. يساعدك هذا على توفير الوقت وتجنب طوابير الانتظار وحتى الحصول على بطاقة الصعود إلى الطائرة في طيران آسيا مقدماً. يُرجى ملاحظة أن خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني تفتح قبل 14 يوماً من موعد الرحلة المقرر وتغلق قبل 60 دقيقة من مغادرة الرحلة. 

يمكنك أن تملأ رقم حجزك وغيره من التفاصيل الضرورية لإجراء تسجيل الوصول الإلكتروني. يمكنك بعد هذا الإجراء أن تطلب إرسال بطاقة الصعود إلى الطائرة عبر معرف بريدك الإلكتروني حيث يمكنك طباعة نسخة. بدلاً من ذلك طلب الباركود ثنائي الأبعاد ليتم إرساله إلى هاتفك الذكي  وسيتم مسحه ضوئياً في كشك المطار.
<h2>برنامج المسافر الدائم الكبير في طيران آسيا</h2>

يمكنك أن تختار برنامج المسافر الدائم بيغ في هذه الشركة إذا كنت مسافراً دائماً في شركة طيران أسيا. ستكسب نقاط مقابل كل حجز رحلة في طيران أسيا بصفتك عضو ويمكنك استبدالها بتذاكر مجانية وغيرها من الميزات.سيتم بمجرد اشتراكك تحديد معرف بيغ خاص بك. ستصبح بعد هذا مؤهلاً لجمع النقاط والتي يمكن نقلها إلى العائلة أو الأصدقاء الذين هم أعضاء أيضاً.

يعتمد عدد النقاط التي تربحها كعضو بيغعلى الخدمات التي تختارها أثناء وجودك على متن الطائرة. على سبيل المثال، ستكسب نقاط اضافية إذا اخترت الأسرة المسطحة الفاخرة بالمقارنة مع مجرد دفع السعر الأساسي لرحلتك. يمكن استبدال النقاط المكتسبة بوجبات الطعام و المقاعد وحتى التأمين. 
<h2>كليرتريب: الطريق إلى رحلات طيران آسيا</h2>

لماذا لا يكون الحال نفسه مع عملية الحجز عندما يكون السفر مع هذه الشركة سريعاً وسهلاً جداً ؟ إن كليرتريب يجعل ذلك  ممكناً! يوفر موقعنا كافة المعلومات المتعلقة بسفرك؛ من حجز التذاكر ومواعيد الرحلات إلى حالة سجل اسم المسافر لديك في طيران آسيا، ستجد كل شيء على كليرتريب.

يمكنك بالإضافة إلى ذلك  أن تتفقد بسهولة أحدث الحسومات والمسارات الجديدة وغيرها من المعلومات بمجرد بضعة نقرات. كل هذا بشكل مباشر! يمكنك ببساطة تحميل تطبيق كليرتريب للمزيد من الراحة والذي يساعدك على التنقل بشكل أفضل ويبسط إجراءات الحجز إلى حد كبير.

لا يجب أن تكون الحجوزات دائماً مكلفة. لديك الفرصة مع عروض كلير تريب على تذاكر الطيران للاستفادة من عروض استرداد النقود وأسعار الرحلات الجوية المخفضة والتخفيضات خلال موسم الأعياد. يساعدك تقويم الأجرةعلى مقارنة الرحلات الجوية وأسعارها في أيام مختلفة. تبقيك تنبيهات الأجرة على اطلاع على أسعار الرحلات الجوية بحيث يمكنك أن تسافر من دون الحاجة إلى القلق حول الصعوبات المالية. 

نحن نقدم المساعدة لفحص حالة رحلتك في طيران أسيا والمعلومات الكاملة عن وزن الأمتعة المسموح به وسياسات السفر لضمان سفر سلس. استمتع برحلة خالية من المتاعب من خلال تسجيل الوصول المريح من خلال خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت.  اختر كليرتريب من أجل جميع أعمالك المتعلقة بالسفر.
