
تُعرف الخطوط الجوية الكندية والتي هي أكبر خطوط جوية ذات خدمات كاملة في كندا، بتقديم خدماتها لحوالي 35 مليون مسافر سنوياً. مع تركيزها على السلامة والحركة للتميز والنزاهة، فقد أصبحت خطوط طيران معروفة جداً في كندا وأجزاء أخرى من العالم.
<h2>على متن الخطوط الكندية</h2>

تعمل الخطوط الجوية الكندية في أكثر من 200 مطار في 6 قارات حول العالم، وأدت خدماتها المتفوقة إلى ارتقاءها إلى مكانةً عالية من بين أكبر 20 شركة طيران في العالم. قامت هذه الخطوط الجوية في عام 2016 بالتعاون مع شركائها الإقليميين اير كندا إكسبريس، بنقل أكثر من 45 مليون راكب. بالإضافة إلى ذلك، فهي أيضاً عضو مؤسس لستار ألايينس. كما أن لدى هذه الخطوط الجوية في الشرق الأوسط اتفاقيات الرمز المشترك مع خطوط طيران الاتحاد وخطوط طيران الشرق الأوسط، الأمر الذي يُعزز شبكة رحلاتها لأجزاء من المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة.

إلى جانب ذلك، تقوم هذه الخطوط الجوية بتسبير رحلات إلى العديد من الوجهات مثل: إدمونتون ومدن أخرى في كندا وبكين وبرمودا وهونغ كونغ ولندن وباريس وشنغهاي وتورونتو.

وقد تلقت الخطوط الجوية الكندية العديد من الجوائز على مر السنين. تشمل هذه الجوائز مختلف قطاعات الطيران. مُنح الطيران الكندي  جائزة الرحلات المنتظمة المفضلة في العام 2015 في حفل توزيع جوائز اختيار وكلاء إعلام باكستر للسفر. بالإضافة إلى العديد من الجوائز الأخرى مثل الخطوط الجوية الأكثر ثقة وفقاً لاستطلاع موست تراستد براند السنوي الذي قامت به ريدرز دايجست كندا في عام 2015. منحت شركة الأبحاث سكاي تراكس الخطوط الجوية مرتبة من فئة الأربع نجوم في نفس العام، والذي يعد إنجازاً يذكر حيث أن سكاي تراكس هي من بين منظمات السفر الأكثر اعتباراً في العالم.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُعرف هذه الخطوط الجوية بشبكة رحلاتها الواسعة النطاق والتي تصل لمناطق مختلفة من الولايات المتحدة وكندا وأمريكا الجنوبية وآسيا وأوروبا. الخطوط الجوية الكندية قادرة على الوفاء بالتزامها بالقيمة المضافة لكل راكب من خلال الاستثمار في أفضل الطائرات في قطاع الطيران التجاري. يشمل أسطولها الحالي مجموعةً مختارة من طائرات بومباردييه وايرباص وبوينغ و وامبراير. يضم أسطولها الحديث أكثر من 350 طائرة. من المتوقع نمو هذا الأسطول بعد إدخال طائرات دريملاينر بوينغ 787 الجديدة، وهي من الإضافات الأكثر كفاءة في استهلاك الوقود والأناقة لأي أسطول.

تُسيّر الخطوط الجوية الكندية رحلات من 92 مطار عبر مواقع مثل منطقة البحر الكاريبي والشرق الأوسط وأمريكا الوسطى وآسيا وأفريقيا وأوروبا وأستراليا وأمريكا الجنوبية والمكسيك. تعمل الخطوط الكندية عبر 192 دولة كونها عضو في ستار ألايينس وطيران كندا بالإضافة إلى خطوط طيران شريكة أخرى. 
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تقدم هذه الخطوط الجوية خدمات فعالة على أرض المطار وعلى متن الطائرة لجميع مسافريها. كما تسمح لك خطوط الطيران هذه بأن تطير مع حيواناتك الأليفة على متن بعض الرحلات. كما يتمكن المسافرون من خلال خدمة الإشعار لرحلتها من تلقي تنبيهات في حال وجود أي تغيرات في الجدول الزمني لرحلتهم.

وتتضمن الخطوط الجوية الكندية مجموعةً من درجات المقصورات، والتي تشمل مقصورة درجة رجال الأعمال على متن بوينغ دريملاين 787 ودرجة رجال أعمال أمريكا الشمالية والبحر الكاريبي ودرجة رجال الأعمال - عبر القارات ودرجة رجال الأعمال الدولية والدرجة السياحية بريميوم والدرجة السياحية لأمريكا الشمالية والبحر الكاريبي والدرجة السياحية بريميوم والدرجة السياحية الدولية ودرجة بريميوم روج لأمريكا الشمالية والبحر الكاريبي ودرجة روج لأمريكا الشمالية والبحر الكاريبي ودرجة بريميوم روج الدولية ووروج الدولية. 

بغض النظر عن درجة السفر التي تختارها، فإنه بإمكانك التطلع إلى ترتيبات الجلوس المريحة، خيارات الوجبات اللذيذة والترفيه على متن الطائرة، بالإضافة إلى خدمات أخرى. إذا تضمن حجزك سعراً أعلى فإن مقصورتك ستتضمن أسرّة مسطحة فاخرة ومساحة إضافية للأرجل ومقاعد أكبر والأولوية في خدمات المطار ووزن أمتعة إضافية ووسائل راحة حصرية. 

بالإضافة إلى الخدمات العادية، يستحق نظام الترفيه على متن الطائرة لدى الخطوط الجوية الكندية الذكر. كما تقدم المكتبة مجموعة واسعة من الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى وأكثر من ذلك. يمكنك الاستمتاع بالخدمات المعفاة من الرسوم الجمركية على متن الطائرة أو قبل مغادرة الرحلة على متن الخطوط الجوية الكندية. يمكنك الاختيار من بين مجموعة متنوعة من العطور والمجوهرات وأساسيات التجميل لأحبائك أو لنفسك واطلب توصيلها إلى مقعدك. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك ادخار مايصل إلى 40% على مشترياتك.

الرجاء الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الكندية لمزيد من المعلومات حول هذه الخدمات وغيرها من العروض.

انقر هنا للاطلاع على سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الكندية  في حال كنت ترغب بإلغاء حجزك.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الكندية</h2>

لدى الخطوط الجوية الكندية قواعد متفاوتة تختلف استناداً إلى درجة مقصورتك وحالة عضوية ألتيتيود ومسار رحلتك. من أجل العثور على الحد المسموح به بناءً على هذه العوامل، يمكنك طلب المساعدة من الحاسبة الأمتعة المسموح بها على متن الطائرة لدى الخطوط الجوية الكندية. كما أنها ستمنحك المعلومات أيضاً بشأن الأسعار الإضافية التي سيتم فرضها في حال تجاوزت أمتعتك الحدود المسموح بها. للتحقق من وزن الأمتعة المسموح به يجب عليك إدخال تفاصيل مسار رحلتك وحالة ألتيتيود ودرجة الخدمة. 

لا يجب أن يتجاوز وزن أمتعتك المحمولة 10 كغ في أي درجة مقصورة. كما يمكنك حمل قطعة واحدة من أمتعة اليد بالإضافة إلى غرض شخصي مع وزن كل منها لا يتجاوز 10 كغ.

انقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسات الأمتعة لدى الخطوط الجوية الكندية.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الطائرة لدى الخطوط الجوية الكندية</h2>

تقدم الخطوط الجوية الكندية خدمات الحجز الفعالة وتسجيل الوصول عبر الانترنت. يمكنك تسجيل الوصول ببساطة عبر الانترنت دون الحاجة إلى الخضوع لإجراءات تسجيل الوصول العادية. يمكنك تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الكندية قبل 24 ساعة من موعد الرحلة المقرر. يمكنك طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة التي يتم إصدارها إما في المنزل أو بدلاً من ذلك في كشك المطار بعد تسجيل وصولك عبر الإنترنت. ومع ذلك، إذا لم تتمكن من طباعة بطاقة الصعود على متن الطائرة، يمكنك ببساطة إرسالها إلى هاتفك الذكي عبر البريد الإلكتروني أو إرسال رسالة نصية على شكل بطاقة صعود إلكترونية. يمكنك أيضاً أثناء تسجيل الوصول إكمال المهام مثل شراء مقعدك المفضل وإدخال عدد الحقائب التي ستحملها أو دفع أي رسوم على الأمتعة الزائدة من بين أمور أخرى. 

تحتاج إلى تفاصيل مثل مرجع الحجز ورقم إيروبلان ومعلومات السفر الهامة الأخرى وللمتابعة في تسجيل الوصول عبر الإنترنت. 

انقر هنا لمزيد من المعلومات حول عملية تسجيل الوصول عبر الإنترنت لدى الخطوط الجوية الكندية.
<h2>برنامج ألتيتيود لدى الخطوط الجوية الكندية</h2>

سيكون لديك فرصة لكسب مزايا حصرية عن طريق الاشتراك في برنامج ألتيتيود إذا كنت مسافر دائم على متن الخطوط الجوية الكندية. كما تمنح الخطوط الجوية الكندية، بالتعاون مع برنامج إيروبلان، لأعضائها أميال إيروبلان في كل مرة يطيرون فيها مع وسيلة النقل أو يستفيدون من الخدمات المقدمة من قبل أي من العلامات التجارية 150 الشريكة لها. يمكنك استبدال هذه الأميال بمزايا على متن الطائرة والمطار ومكافآت الطيران وأكثر من ذلك. كما يمكنك أيضاً اختيار التبرع بالأميال التي جمعتها لقضية نبيلة.  

يمكنك عند سفرك أيضاً إضافة دولارات ألتيتيود كواليفاينغ وأميال ألتيتيود كواليفاينغ وقطاعات ألتيتيود كواليفاينغ والتي ستساعدك على ترقية عضويتك لدى ألتيتيود.تشمل المستويات المختلفة برستيج 25K، إيليت 35K، إيليت 50K، وإيليت 75K. كما ستساعدك ترقيتك في مستوى عضوية ألتيتيود في الحصول على امتيازات سيليكت وامتيازات كور. ومع ذلك، فإن هذه المزايا لا تنتهي هنا، حيث يستطيع الأعضاء التمتع بأولوية تسهيلات المطار واعتمادات يوبغريد وأميال إيروبلان الإضافية والدخول إلى الصالات وأكثر من
ذلك.
<h2>كليرتريب: مدرج رحلات الخطوط الجوية الكندية</h2>

اختيار كليرتريب هو أفضل ما يمكنك القيام به إذا كنت ترغب في إجراء الحجز على متن الخطوط الجوية الكندية لرحلتك المقبلة. ستكون قادراً في غضون دقائق على الحصول على معلومات شاملة عن جميع رحلات الخطوط الجوية الكندية من مدينتك وشراء تذكرة تناسب جدولك الزمني وميزانيتك.

بالإضافة إلى تقديم واجهة سهلة الاستخدام، فإننا نقدم عدداً لا يحصى من المعلومات الأخرى المتعلقة بجداول رحلاتك على متن الخطوط الجوية الكندية والخدمات على أرض المطار وطلبات السفر الخاصة وغيرها. إذا كنت ترغب في الوصول إلى حجوزاتك ومراجعة خيارات الرحلة حتى أثناء تنقلك، قم بتحميل تطبيق كليرتريب سهل الاستخدام. عند قيامك بالحجوزات بمساعدة كليرتريب، فإنه بإمكانك الاستفادة من أفضل العروض مثل تخفيضات مواسم الأعياد وخيارات استرداد النقود وتذاكر السفر المخفضة. 

يمكنك أيضاً جمع المعلومات عن حالة رحلتك على متن الخطوط الجوية الكندية هنا. انقر هنا لمزيد من المعلومات عن حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الكندية.

كما أن لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. إذا كنت ترغب في الحصول على المزيد من المعلومات، بإمكانك التحقق من الخطوط الجوية الكندية في عمان والخطوط الجوية الكندية في قطر والخطوط الجوية الكندية في الكويت أو الخطوط الجوية الكندية في البحرين.

قم الآن بالحجز باستخدام كليرتريب وسافر براحة بال، وعد إلى موقعنا على الانترنت للحصول على تجربة ممتازة في كل مرة. 
