
تأسست الشركة المصرية العالمية للطيران في عام 2007 وهي شركة طيران مصرية خاصة ومقرها الحالي في القاهرة في مصر. المراكز الرئيسية الثلاثة التي تعمل منها الشركة هي مطار الإسكندرية الدولي ومطار الأقصر الدولي ومطار أسيوط الدولي. 
<h2>على متن المصرية العالمية للطيران</h2>

حصلت المصرية العالمية للطيران على شهادة المشغل الجوي من قبل هيئة الطيران المدني المصرية في عام 2009. وهي عضو في الاتحاد الدولي للنقل الجوي. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

ترتبط الشركة المصرية العالمية للطيران بعدد كبير من الوجهات في الشرق الأوسط وأوروبا. وهي متصلة بالمدن السعودية التالية جدة والطائف وينبع وتبوك والقصيم. تقوم المصرية العالمية للطيران بتشغيل أسطول مكون من خمس طائرات تقريباً كما تخطط الشركة للحصول على 10 طائرات بحلول عام 2020. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

تمتلك المصرية العالمية لخطوط الطيران درجتي مقصورة وهما درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. يمكنك الوصول إلى صالة الانتظار في معظم المطارات الدولية الرئيسية إذا كنت مسافراً على درجة رجال الأعمال. يمكنك أيضا التمتع بأولوية الصعود في المطار. يمكنك أيضاً أن تستمتع بالوجبات اللذيذة خلال الرحلة على متن درجة رجال الأعمال. 
يرجى مراجعة سياسة إلغاء وتعديل شركة المصرية العالمية للطيران هنا في حال اضطرت إلى إلغاء أو تعديل تذكرة الطيران بسبب ظروف لا يمكنك تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى المصرية العالمية الطيران</h2>

ستكون قادرة على حمل 7 كغ من حقائب اليد إذا كنت مسافراً على الدرجة السياحية. بالنسبة للأمتعة المسجلة سيكون عليك التأشير على تذكرتك وبالمقابل ستحصل على وزن أعلى مسموح به إذا كنت مسافراً على درجة رجال الأعمال. اضغط هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة للمصرية العالمية للطيران. 
<h2>تسجيل الوصول والمغادرة لدى المصرية العالمية للطيران</h2>

تفتح إجراءات تسجيل الوصول إلى مطار المصرية العالمي قبل 3 ساعات من موعد مغادرة الرحلة. يجب أن تذهب إلى مكاتب المصرية في المطار لتسجيل الوصول وبعد تسجيل الوصول ستحصل على بطاقة الصعود إلى الطائرة. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن المصرية العالمية للطيران </h2>

لدى كليرتريب عدد من العروض والحسومات ويمكنك البحث عن أفضلها بواسطة خيار أفضل العروض. يمكنك أيضاً التحقق من الأيام التي يمكنك حجز تذاكر الطيران بسعر اقتصادي من خلال قائمة تذاكر كليرتريب. لدى تطبيق كليرتريب واجهة سهلة الاستخدام وبالتالي فإن حجز تذاكر الطيران على التطبيق سهل جداً. 
يوفر تطبيق كليرتريب أيضاً خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت. مع خيار السفر متعدد المدن لدى كليرتريب يمكنك حجز عدة رحلات بمرة واحدة. يمكنك أيضاً تسريع إجراءات حجز التذاكر الخاصة بك مع خيار اكسبرس وي على كليرتريب. تحتاج ببساطة إلى ملئ كل معلوماتك الشخصية والسفر وبطاقة الخصم أو تفاصيل بطاقة الائتمان في حسابك على كليرتريب. سيقوم كليرتريب بنقرة زر واحدة بمليء جميع المعلومات التي قدمتها عندما تحتاج إلى حجز تذكرة. سيساعدك خيار اكسبرس وي على توفير وقتك أثناء حجز التذكرة حيث لن تضطر إلى ملئ جميع تفاصيلك بنفسك مرة أخرى. 
