
تأسست أطلس غلوبال كخطوط أطلس جيت الجوية في 14 مارس 2001 في تركيا وقامت بتشغيل أول رحلة لها في 1 يونيو 2001. شركة الطيران مملوكة لمجموعة إي تي إس. بدأت أطلس غلوبال في عام 2004 عملياتها في المجال الجوي المحلي والدولي وتحت قيادة مراد ارسوي. أصبحت شركة الطيران على الفور علامة تجارية مرموقة في تركيا وكذلك في جميع أنحاء العالم. 
<h2>على متن أطلس غلوبال</h2>

أطلس غلوبال هي أول خطوط طيران تقوم بتقديم خدمة خاصة تسمى خدمة " فلاي أند باص " فتوفر حافلات ركوب مجانية للمسافرين من وإلى المطار عبر أطلس غلوبال في معظم المدن.
لديها اتفاقيات مع أكثر من 70 شركة طيران أجنبية وبالتالي فهي توفر رحلات متصلة عبر العالم. 
أعطيت أطلس غلوبال خلال القمة العالمية الثامنة للجودة الأوروبية جائزة لجودة الخدمة العالية التي قدمت فيها عملياتها وقيمتها التجارية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تدير أطلس غلوبال أسطولاً عالمياً مكون من إجمالي 27 طائرة فلديها طائرة A319 و9 طائرات A320 و17 طائرة إيرباص A321.
تربط اطلس غلوبال العديد من الوجهات في أوروبا وآسيا أما في الشرق الأوسط فلديها اتصال بالرحلات الجوية إلى جدة والمدينة المنورة والكويت وغيرها. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

تملك أطلس غلوبال درجتين من المقصورات وهي درجة رجال الأعمال ودرجة إيكونومي بلس.
إذا كنت تسافر في درجة رجال الأعمال ستحصل على مجموعة من الفوائد مثل النقل الخاص من المحطة إلى الطائرة (في مطار أتاتورك) والوصول إلى الصالة والأولوية في تسجيل الوصول والمقاعد الفسيحة وأكثر من ذلك بكثير. يمكنك أيضاً على متن درجة رجال الأعمال أن تستمتع بوجبات لذيذة من إعداد "فلاي شيف" خصوصاً لأجلك. 
يمكنك التمتع إذا كنت تسافر في درجة إيكونومي بلس بفوائد مثل المقاعد المريحة وكذلك الوجبات الخفيفة والمشروبات المجانية على متن الطائرة. 
يمكنك على متن جميع الدرجات تمضية وقتك في التصفح من خلال مجلة رحلة الطيران تسمى غلوبر.
بإمكانك التحقق من سياسة الإلغاء واسترداد الأموال لدى أطلس غلوبال هنا إذا كنت ترغب في تعديل أو إلغاء تذكرتك بسبب بعض الأمور التي لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على متن أطلس غلوبال</h2>

يعتمد وزن الأمتعة المسموح بها على أطلس غلوبال على درجة المقصورة والوجهة. يسمح لك عادة على متن إكونومي بلس بحمل ما يصل إلى 30 كغ من الأمتعة المسموح بها للرحلات الدولية. أما بالنسبة لركاب درجة رجال الأعمال فإن الحد الأقصى المسموح به للأمتعة هو 40 كغ للرحلات الدولية. الحد الأقصى لحقائب اليد هو 8 كغ لدرجة إيكونومي بلس و16 كغ لدرجة رجال الأعمال بالإضافة إلى ذلك على متن جميع الدرجات. قد تحمل حقيبة شخصية واحدة مثل حقيبة يد أو كمبيوتر محمول أو مظلة وأشياء غيرها. اضغط هنا للحصول على المزيد من المعلومات عن إجراءات الأمتعة لدى أطلس غلوبال. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى أطلس غلوبال وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك توفير الوقت عن طريق اختيار ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت حيث تسمح لك هذه الميزة باختيار مقعدك المفضل. وتتوفر ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت قبل 48 ساعة و90 دقيقة من موعد مغادرة رحلتك. يمكنك طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة بعد تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
<h2>أطلس مايلز الخاص بأطلس غلوبال</h2>

أطلس مايلز هو برنامج الولاء لأطلس غلوبال فستكون من خلال هذا البرنامج قادراً على كسب الأميال من خلال حجوزات الطيران والتسوق واستئجار سيارة والإقامة حيث يمكنك استبدال الأميال المتراكمة للحصول على تذاكر الجائزة.
يتضمن البرنامج أربعة مستويات وهي برونز و سيلفر وغولد وبلاتينيوم. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن أطلس غلوبال</h2>

استخدام كليرتريب لحجز التذاكر والحصول على أفضل الحسومات بسهولة مع خيار البحث السهل البديهي. يسمح لك برنامج المكافآت من كليرتريب بالتمتع بالمكافآت الحصرية مثل قسائم الطعام وحجز الفنادق وحجوزات الطيران وأكثر من ذلك بكثير. يتيح لك تقويم الأسعار من كليرتريب رؤية جميع أسعار رحلات الطيران في ذلك الشهر حتى تتمكن من حجز التذاكر في اليوم الذي يناسب الجدول الزمني الخاص بك والميزانية. حمل تطبيق كليرتريب الآن لجعل حجز تذاكر السفر مريح. 
