
طيران البحرين هو الطيران الوطني الأول في البحرين ومملوك للقطاع الخاص. تأسست الخطوط الجوية البحرينية في يوليو 2007 كشركة مساهمة بحرينية مغلقة وبدأت عملها في فبراير 2008 وكانت رحلتها الأولى من البحرين إلى دبي. تهدف خطوط طيران البحرين إلى أن تكون شركة طيران تقدم خدمات آمنة وبأسعار معقولة ومرنة لكل من الركاب المتميزين والاقتصاديين. 
<h2>على متن طيران البحرين</h2>

عرفت هذه الشركة بخدماتها من خلال ترشيحها كل عام لجائزة أفضل خطوط طيران اقتصادية في الشرق الأوسط من 2008 إلى 2013 من قبل جوائز السفر العالمية واحتلت طيران البحرين في عام 2009 المرتبة الثانية على جائزة سكاي تراكس لأفضل خطوط طيران اقتصادية في الشرق الأوسط في جوائز طيران سكاي تراكس العالمية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تسير طيران البحرين رحلات إلى حوالي 18 وجهة في الخليج وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط وشمال أفريقيا. لديها في الشرق الأوسط شبكة تربط جدة والدمام والدوحة والرياض ودبي وأكثر من ذلك. 
طيران البحرين لديه أسطول من طائرات إيرباص A319 وA320 الحديثة وتشمل طائرات ضيقة الهيكل. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

يمكنك التمتع بوجبات لذيذة أثناء الطيران كما يمكنك أيضا مفاجأة أحبائك أو الاحتفال بهذه المناسبة قبل حجز الكعكة التي سيتم تقديمها على متن الطائرة.
تقدم شركة طيران البحرين للمسافرين من السعودية فئتين من الرحلات هما فئة رجال الأعمال والدرجة السياحية. هناك بعض المرافق المتوفرة في كل من الطبقتين مثل الوجبات الساخنة والوجبات الخفيفة والأنظمة الترفيه. يمكنك أيضاً إذا كنت تسافر على متن درجة رجال الأعمال الحصول على صالة وصول ومقاعد أوسع مع المزيد من الغرف وأولوية التعامل مع الأمتعة ووسائل الراحة المجانية وأولوية الصعود والحجوزات المرنة ومكاتب مخصصة لتسجيل الوصول. يمكنك على متن الدرجة السياحية شراء المرطبات الإضافية كما يمكنك كسب هدايا مثيرة كجزء من الحملات الترويجية. 
لدى شركة طيران البحرين العديد من البرامج التلفزيونية والأفلام والبرامج الصوتية عندما يتعلق الأمر بوسائل الترفيه على متن الطائرة ويمكنك التصفح من خلال مجلة الطيران ريشا لقضاء وقتك. يمكنك أيضاً الاستمتاع في التسوق المعفى من الرسوم الجمركية والاختيار من بين مجموعة من المنتجات. 
يمكنك الرجوع إلى سياسة الإلغاء هنا إذا كنت بحاجة إلى إلغاء التذكرة. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح بها على متن طيران البحرين</h2>

يقتصر وزن الأمتعة المسموح على 20 كغ للدرجة الاقتصادية و30 كغ لدرجة رجال الأعمال الممتازة للرحلات الجوية من شبه القارة الهندية إلى أية وجهة بينما لجميع الرحلات الجوية الأخرى فالحد الأقصى هو 30 كغ للدرجة الاقتصادية و40 كغ لدرجة رجال الأعمال الممتازة. الحد الأقصى لحقائب اليد في جميع الرحلات هو 7 كغ في الدرجة الاقتصادية و9 كغ في درجة رجال الأعمال الممتازة. يمكنك النقر هنا لمزيد من التفاصيل حول إجراءات الأمتعة لطيران البحرين. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الطائرة على الخطوط البحرينية</h2>

يتم فتح خدمات تسجيل الوصول في البحرين قبل ثلاث ساعات إلى ساعة واحدة قبل مغادرة الرحلة. إذا كان لديك كل الوثائق اللازمة سوف يتم إصدار بطاقة الصعود إلى الطائرة بعد أن يتم التحقق من المستندات الخاصة بك ثم يمكنك بعد ذلك الانتقال إلى بوابة المغادرة. تذكر أن بوابات الصعود إلى الطائرة تغلق قبل 20 دقيقة من موعد إقلاع الرحلة. 
<h2>برنامج مكافآت الولاء لطيران البحرين</h2>

أعلنت خطوط البحرين للطيران عن برنامج بسيط لمكافأة المسافرين الدائمين ففي هذا البرنامج سيكون عليك الاحتفاظ ببطاقات الصعود المستخدمة. لحجز تذكرة طيران مجانية تحتاج إلى تقديمها في مركز مبيعات طيران البحرين. للحصول على تذكرة مجانية يجب أن يتم جمع سبع بطاقات صعود لرحلة في اتجاه واحد و11 بطاقة للحصول على تذكرة رحلة العودة. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن خطوط طيران البحرين</h2>

يقدم لك كليرتريب أفضل الصفقات لرحلتك مع أفضل العروض. يمكنك أيضاً حجز رحلات جوية لمدن متعددة عن طريق اختيار خيار السفر متعدد المدن على تطبيق كليرتريب وموقعه الالكتروني. يظهر لك تقويم أجرة كليرتريب أفضل الأسعار المتاحة في جميع التواريخ القريبة من تاريخ رحلتك بحيث يمكنك تحديد الخيار الأفضل. يمكنك مع ميزة النقل السريع من كليرتريب حفظ تفاصيل الدفع والحجز لرحلتك بسرعة البرق وبلمسة واحدة فقط. كل هذه الميزات تجعل حجز تذاكر الطيران على كليرتريب سهلاً للغاية. 
