
إن الخطوط الجوية البريطانية هي وسيلة النقل الوطنية في المملكة المتحدة. وهدفها الرئيسي هو جعل السفر الجوي مريح وممتع وقد ضمنت على الدوام رحلة سلسة من البداية إلى النهاية.
<h2>على متن الخطوط البريطانية </h2>

إن الخطوط الجوية البريطانية هي إحدى أفضل شركات الطيران في جميع أنحاء العالم. قامت هذه الخطوط الجوية بنشر فروعها إلى وجهات عديدة على الصعيد العالمي من خلال خدماتها التي لا تشوبها شائبة. الشركة الأم للخطوط الجوية البريطانية، وهي مجموعة الخطوط الجوية الدولية، كانت من أكبر مجموعات الطيران في العالم.

سعى الطيران البريطاني دائماً لمزج الجودة مع القدرة على تحمل التكاليف وقد فعل هذا بنجاح على مر السنين. حاز طيران بريطانيا بهذه الميزات على العديد من الجوائز. تلقت الخطوط الجوية البريطانية في عام 2016 جائزة ناشيونال جيوغرافيك ترافلر ريدر عن فئة أفضل خطوط جوية للمسافات الطويلة وأفضل خطوط جوية للمسافات القصيرة. استلمت جائزة الخطوط الجوية المفضلة في حفل توزيع جوائز غلوب ترافل عام 2016 في العام نفسه. فازت الخطوط الجوية البريطانية بالعديد من الجوائز مقابل خدماتها في الماضي أيضاً.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول</h2> 

تُسيّر الخطوط الجوية البريطانية رحلات لجميع البلدان الرئيسية في الشرق الأوسط والخليج مثل أذربيجان والبحرين والأردن وكازاخستان والكويت ولبنان وعمان وقطر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة. تعرف الخطوط البرطانية بنقل أكثر من 400 مليون مسافر سنوياً حيث أنها من بين شركات الطيران الرائدة وتعمل في 70 بلداً وتغطي أكثر من 170 وجهة حول العالم. كما أنها عضو في تحالف وان ورلد جنباً إلى جنب مع شركات الطيران الشريكة لها فإنه يُسمح للخطوط الجوية البريطانية بتسير رحلات إلى 1000 وجهة في أكثر من 150 بلداً.

يتكون أسطول الخطوط الجوية البريطانية من مجموعة من طائرات ايرباص وإمبراير وبوينغ. وتشمل A380-800s و A321-200s و A319-100s و A318-100s وامبراير 170S وإمبراير 190s و B747-400s و B757-200s، B767-300s و B777-300s وغيرها الكثير.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2> 

تشمل وسائل الترفيه على متن الطائرة الألعاب والموسيقى. يمكنك الاختيار من بين مجموعة من أحدث الأفلام في شباك التذاكر والاطلاع على آخر الأخبار الرياضية إلى جانب ذلك.

تتوفر مجموعة من خيارات المأكولات على متن الطائرة ويمكنك الاختيار من القائمة الانتقائية إذا كنت مسافراً في الدرجة الأولى. كما يتم تقديم المشروبات المجانية على متن الطائرة ويتم تقديم وجبات غذائية خاصة.

تضع الخطوط الجوية البريطانية الراحة قبل أي شيء آخر وستدرك هذه الميزة على أي من درجات المقصورة.

الدرجة الأولى: إن الدرجة الأولى هي تجسيد للترف حيث يتم تأمين كل شيء عند طلبك على الفور من الأجنحة الخاصة والأسرة المسطحة إلى خيارات الوجبات اللذيذة وعلاجات التدليك والعناية وخيارات الترفيه فإننا سنضمن لك المعاملة مثل الملوك طوال رحلتك. وإن أكشاك تسجيل الوصول المخصصة وأمن المسار السريع ووزن أمتعة إضافي مسموح به وخدمات الاستقبال الخاصة وأولوية الصعود هي بعض من المزايا الحصرية الأخرى التي ستفاجئك.

درجة رجال الأعمال: تتضمن درجة رجال الأعمال ثلاث فئات فرعية مع خدمات منظمة تنظيماً دقيقاً لكل منها. تشمل هذه الخدمات نادي يوروب ونادي ورلد ونادي ورلد لندن سيتي. تقدم رحلات نادي ورلد أسرة مسطحة ومجموعات الراحة الفاخرة وعلاجات التدليك وخدمات الصالة الخاصة وأولوية الصعود. قد صممت جميع هذه الخدمات بشكل خاص للمسافرين على متن الرحلات الدولية الطويلة. يتضمن نادي ورلد ونادي ورلد لندن سيتي رحلات داخل أوروبا ورحلات بين مطار جون كينيدي في نيويورك ومدينة لندن على التوالي.

الدرجة السياحية بريميوم: تتضمن الدرجة السياحية بريميوم خدمة ورلد ترافلر بلس وهي خدمة غير مكلفة ولكن تضمن لك تجربة متميزة - الأمر الذي لا يقوم الركاب بربطه عادةً مع رحلات الدرجات السياحية. حيث ستجعل المقاعد الواسعة وأنظمة الترفيه الشخصية ووزن الأمتعة الإضافي المسموح به والمقصورات الشخصية والمقصورات الأنيقة التجربة على متن الطائرة أكثر راحةً حتى على متن الطرق الدولية الطويلة.

الدرجة السياحية: تتضمن الدرجة السياحية على متن الخطوط البريطانية درجة ورلد ترافلر ويورو ترافلر والمملكة المتحدة المحلية والتي هي درجات فرعية. إن درجة ورلد ترافلر هي خدمة مصممة للرحلات الدولية الطويلة حيث تقدم المأكولات الشهية للركاب وأنظمة الترفيه الشخصية وحتى حزم الأنشطة للأطفال. كما أن درجات المملكة المتحدة المحلية ويورو ترافلر هي خدمات ضمن الدرجة السياحية والمقدمة فقط على متن الرحلات الجوية ضمن المملكة المتحدة وداخل أوروبا على التوالي.

يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء على متن الخطوط الجوية البريطانية لمزيد من الاستفسارات بشأن الخدمات المقدمة على متن الطائرة.

انقر هنا للحصول على تفاصيل حول سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية البريطانية لإلغاء أي رحلة.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية البريطانية</h2>

تسمح سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية البريطانية بحمل ما بين 23 و 32 كغ من الأمتعة اعتماداً على درجة مقصورتك، فضلاً عن حالة عضوية المسافر الدائم، بالإضافة إلى عوامل أخرى. يسمح  لمسافري الدرجة الأولى فقط بحمل ثلاث حقائب من حيث عدد قطع الأمتعة ويسمح للركاب من الدرجات الأخرى بحمل ما بين حقيبة وحقيبتين. كما تعتمد أيضاً قواعد الأمتعة بشكل كبير على مسار الرحلة وستختلف بالنسبة للأطفال والرضع والكبار. يصل الوزن المسموح به لحقائب اليد على متن رحلات الخطوط الجوية البريطانية عموماً إلى 23 كغ مع أبعاد لا تتجاوز 40 × 30 × 15 سم (الحد لأبعاد الأمتعه لرحلات من وإلى البرازيل هو 45 × 36 × 20 سم). ويسمح ومع ذلك للراكب بحمل حقيبة واحدة إضافية على متن المقصورة يكون وزنها كحد أقصى 23 كغ. لا يجب أن تتجاوز أبعاد الحقيبة الإضافية 56 × 45 × 25 سم.

رجاءً انقر هنا للحصول على التفاصيل الكاملة عن سياسات الأمتعة.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الإنترنت لدى الطيران البريطاني وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يجب على الركاب المسافرين على متن الخطوط الجوية البريطانية إكمال إجراءات تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل 24 ساعة من مغادرة رحلتهم. قد يختلف هذا في بعض المطارات بالرغم من أن هذا هو الإطار الزمني العام. يمكنك الدفع عن أي أمتعة إضافية قبل البدء بتسجيل الوصول عبر الإنترنت وحتى اختيار مقعدك على متن الطائرة. تأكد من طباعة نسخة من بطاقة الصعود على متن طائرة للخطوط الجوية البريطانية إما في المنزل أو في كشك المطار بعد التحقق والانتهاء من عملية تسجيل الوصول عبر الانترنت. لاحظ أن تسجيل الوصول لعشر ركاب لن يكون صالحاً من منزلك. حيث ستحتاج لاستكمال ذات الإجراءات من كشك في المطار.

تستطيع أيضاً الاستفادة من خدمات تسجيل الوصول عبر الانترنت، من خلال النقر هنا.
<h2>النادي التنفيذي للخطوط البريطانية</h2>

يتم تقديم برنامج ولاء خاص يسمى النادي التنفيذي للمسافرين الدائمين على متن الخطوط الجوية البريطانية. يمكنك التسجيل كعضو فيه. ستصبح مؤهلاً بعد تسجيل الوصول لكسب نقاط مع كل رحلة تقوم بها على متن الخطوط الجوية البريطانية أو حتى عند استفادتك من الخدمات المقدمة من شركات الطيران الشريكة والتي يمكن استبدالها في وقت لاحق للحصول على مكافآت السفر وترقيات درجة السفر بالإضافة إلى مزايا أخرى.  ستمكنك نقاط المستوى التي تكسبها مع الخطوط الجوية البريطانية من ترقية حالتك كعضو تنفيذي. وسيجعلك هذا بدوره مؤهلاً للحصول على مكافآت أكبر وأفضل مع كل الترقية.  يسمح لك برنامج الولاء بمشاركة نقاطك مع أحبائك.

<h2>كليرتريب: وسيلة حجز الرحلات على متن الخطوط الجوية البريطانية</h2>

يقدم لك كليرتريب خدمة حجز سهلة عبر الانترنت على متن الخطوط الجوية البريطانية كما أن صفحاته متناسقة وسهلة الاستخدام.  سيوجهك الموقع خلال العملية بأكملها من الخطوة الأولى إلى الأخيرة. قم بتحميل تطبيق كليرتريب على جهازك الذكي واستفد من إمكانية إجراء الحجوزات بسرعة على واجهته سهلة الاستخدام.

احجز تذكرة الطيران مع كليرتريب واستفد من أفضل  عروض السفر مثل خيارات استرداد النقود وأسعار الرحلات المخفضة وأسعار حصرية خلال موسم الأعياد. يمكنك الرجوع إلى تقويم الأجرة الذي يساعدك على مقارنة الأسعار في الأيام المختلفة من أجل إدارة فعالة لجميع رحلاتك.  يمكنك تجربة تنبيهات الأجرة من أجل الحفاظ على مسار التحديثات المستمرة للحجز بأسعار معقولة وخالية من المتاعب أيضاً. يمكنك التمتع بالراحة أيضاً بمجرد قيامك بتسجيل الوصول عبر الانترنت من خلال خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت  لدى كليرتريب. 

عليك التحقق فيما إذا تم تأكيد حجزك أم لا قبل السفر. رجاءً انقر هنا للتحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية البريطانية.

قم ببساطة بإدخال التفاصيل المتعلقة برحلتك ومسارك وتحقق من حالة الرحلة على متن الخطوط الجوية البريطانية من خلال النقر هنا.
