
تم تأسيس شركة الطيران كاثاي باسيفيك التي مقرها في هونغ كونغ في أيلول / سبتمبر 1946. قدمت الشركة منذ ذلك الحين خدمة لا مثيل لها للعملاء حتى في أعقاب العديد من التحديات التجارية. تقدم كاثي باسيفيك أفضل ما يمكن تقديمه لخدمات نقل الركاب والبضائع.
<h2>على متن طيران كاتاي باسيفيك</h2>

إن شركة الطيران هذه هي الشركة الأم لشركة دراجون للطيران وعضو مؤسس في اتحاد ون وورلد العالمي في قطاع الطيران. كما أنها أيضاً أحد المساهمين في هونغ كونغ دراجون الخطوط الجوية المحدودة. إن قسم دعم العملاء في كاثي باسيفيك هو مرادف للتميز وتظهر شركة الطيران مستويات عالية من الاحترافية سواء على متن الطائرة وعلى الأرض.

وقد حازت كاثي باسيفيك على العديد من الجوائز في مجال صناعة الطيران، بما في ذلك "جائزة أكثر شركة طيران مفضلة" في الترشيحات الخامسة عشر لجوائز أفضل وكالة سفر و" أفضل صالة شركة طيران للدرجة الأولى في العالم" خلال حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس وكلاهما في عام 2016.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تخدم كاثي باسيفيك 177 وجهة في 44 بلداً وإقليماً. تقدم الشركة خدمات الطيران لأفريقيا وأسترالياونيوزيلندا والصين الكبرى (26 موقعاً في جميع أنحاء الصين) والهند وأوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية وجنوب شرق آسيا، وشمال آسيا، فضلاً عن الشرق الأوسط، مما يجعلها وسيلة نقل عالمية حقيقية . يتكون أسطول كاثي باسيفيك اليوم من العديد من طائرات طراز بوينج 747-400 و777-200 و777-300 و777-300ER وايرباص A340-300s وA330-300s وA350-900 . كما أن لديها أسطول شحن من عائلة بوينغ.

وتخطط الشركة لامتلاك حوالي 26 طائرة إيرباص A350-1000، و 12 طائرة إيرباص A350-900 و 21 طائرة بوينج 777-9X إلى ممتلكاتها كجزء من خطط توسيع أسطولها.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

لديك خيار أن تسافر في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال أو الدرجة السياحية بريميوم أو الدرجة السياحية عندما تسافر مع كاثي باسيفيك. 

الدرجة الأولى: ستستمتع بجناحك الواسع والخاص جداً مع الخدمة الممتازة في الدرجة الأولى. يمكن للركاب المسافرينفي الدرجة الأولى أن يستفيدوا من إجراءات تسجيل وصول أسرع والتمتع بإمكانية الوصول إلى صالات بريميوم في الدرجة الأولى وتجربة الضيافة الآسيوية الحائزة على جائزة.

درجة رجال الأعمال: أولوية تسجيل الوصول والوصول إلى الصالة كما تضمن المقاعد متعددة الاستعمالات تجربة سفر منتجة للمسافرين في درجة رجال الأعمال في كاثي باسيفيك.

الدرجة السياحية بريميوم: يتمتع المسافرون في الدرجة السياحية بريميوم بوزن أكبر للأمتعة المسموح بها ومقاعد أوسع وخيارات الترفيه أفضل بالإضافة إلى الضيافة الآسيوية التقليدية.

الدرجة السياحية: تتفرع هذه الدرجة إلى قسمين: الدرجة السياحية الجديدة والدرجة السياحية. تسمح مقاعد الدرجة السياحية الجديدة على متن كاثي باسيفيك بإمالة المقعد بمقدار 6 بوصة من أجل الجلوس المريح والنوم ومسند الرأس مع أجنحة جانبية والتي توفر المزيد من الدعم لرأسك وعنقك وحيز أكبر للأرجل من أجل مد ساقيك. سيُقدم لك أيضاً مساحة تخزين ملائمة لكي تترك ممتلكاتك في متناول اليد. تركز الدرجة السياحية في الشركة على تفاصيل مهمة مثل مساحة الشخصية الزائدة والجلوس المريح للحصول على تجربة طيران مريحة. 

إن تجربة الطهي على متن الطائرة والتي تقدمها كاثي باسيفيكهي مزيج مثالي من النكهات الآسيوية والدولية. مع عدد من الأطباق الكلاسيكية اللذيذة والتي تكملها مجموعة المشروبات الحائزة على جائزة من المشروبات تقدم وسيلة النقل تجربة مميزة بحق.

يُرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء في كاثي باسيفيك من خلال النقر هنا في حالة إلغاء تذكرتك بسبب ظروف لا يمكن تجنبها.

<h2>وزن الأمتعة المسموح به على متن كاثاي باسيفيك</h2>

تختلف قليلاً حدود الوزن المسموح به للأمتعة لدى كاثي باسيفيك حسب درجة أو وجهة السفر. يُسمح للمسافرين بأمتعة في المقصورة كالتالي: 15 كغ في الدرجة الأولى و 10 كغ في درجة رجال الأعمال و7 كغ في الدرجة السياحية بريميوم والدرجة السياحية مع قياسات تصل إلى 23 × 36 × 56 سم.

تشمل قيود الوزن النموذجية للأمتعة المسجلة 50 كغ للدرجة الأولى و 40 كغ لدرجة رجال الأعمال، و 35 كغ للدرجة السياحية بريميوم و30 كغ للمسافرين على الدرجة السياحية مع التذاكر التي تصدر في أو بعد الخامس عشر من أيلول / سبتمبر 2016.

يمكنك الرجوع إلى سياسة الأمتعة في كاثي باسيفيك من خلال النقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسات أمتعة السفر الدولية وخاصة ذات الصلة إلى الأمريكيتين وأوكلاند.
 
<h2>التسجيل والحجز عبر الإنترنت في كاثاي باسيفيك</h2>

تم تمديد برنامج تسجيل الوصول الشامل عبر الانترنت إلى جميع الوجهات السفر. كل ما عليك القيام به هو استخدام خدمة كاثي باسيفيك لتسجيل الوصول عبر الانترنت وهي المفتاح إلى تفاصيل عضوية نادي ماركو بولو (إذا كنت عضواً) أو تفاصيل التذاكر الإلكترونية.سيحصل العملاء الذين يستخدمون تسجيل الوصول من خلال الانترنت على بطاقة الصعود إلى الطائرة لدى كاثي باسيفيك على عنوان البريد الإلكتروني الذي يختارونه. يمكن أن تكون بطاقة الصعود مطبوعة بالأبيض والأسود أو أي لون من أي مكان تريد طباعته. 
 
<h2>نادي ماركو بولو في كاثاي باسيفيك</h2>

تسعى هذه الخطوط لتقديم حلول سفر مريحة لجميع المسافرين. نادي بولو ماركو هوبرنامجالمسافر الدائم في كاثي باسيفيك والذي يتيح للمسافرين الدائمين الفرصة لكسب العديد من المزايا وخصومات السفر من خلال جمع الأميال. ويتكون النادي من أربع مستويات: جرين وسيلفر وجولد ودايموند ويحق لكل مستوى مكافآت ومزايا مميزة والتي تجعلك نتطلع إلى كل رحلة مع كاثي باسيفيك.

يمكنك إذا كنت عضواً في نادي ماركو بولو استخدام هذه الميزات عندما تسافر مع كاثي باسيفيك وكاثي دراجون وشركات الطيران في ون وورلد. لقد رفع النظام الجديد للنقاط في النادي الذي بدأ في نيسان/ أبريل 2016  الامتيازات التي يتمتع بها أعضاء النادي.
 
<h2>كليرتريب: الطريق إلى رحلات كاثاي باسيفيك</h2>

كليرتريب هو موقع شامل يساعدك على إجراء جميع الحجوزات على متن خطوط كاثي باسيفيك بسهولة، كما يمكنك عرض قوائم وحالات الطيران من خلال الموقع.

يمكن الحجز عبر الإنترنت وشراء تذاكر الطيران مع كاثي باسيفيك إلى عدة وجهات في جميع أنحاء العالم مع أفضل العروض كليرتريب والتي تقدم أفضل الأسعار إلى عدة جهات. بالإضافة إلى ذلك، يرسل تقويم السعر في كليرتريب التنبيهات عن تغييرات السعر على الفور عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل القصيرة. يسهل كليرتريب السفر إلى عدة مدن عندما يحجز المسافرون في كاثي باسيفيك رحلات مباشرة إلى العديد من المدن في أفريقيا وأستراليا وأوروبا والولايات المتحدة وآسيا. يمكنك الوصول إلى الموقع للتحقق من تفاصيل سفرك الشخصية وأيضاً لإجراء بحث بديهي عن الرحلات على تطبيقات الجوال كليرتريب.

يمكنك تتبع حالة سجل اسم المسافر في كاثي باسيفيك لديك بسرعة وسهولة على كليرتريب. لا تتردد في تصفح الانترنت لمعرفة المزيد حول الرحلات الجوية والخصومات والخدمات الأرضية والمزيد.
