
يعرف طيران سيبو باسيفيك بكونه وسيلة النقل منخفضة الثمن الأكثر نجاحاً في منطقة آسيا والمحيط الهادئ  حيث تقدم الأداء الملتزم  بالوقت والجدول الزمني السلس والمريح.
<h2>على متن خطوط سيبو باسيفيك الجوية</h2>

دخلت سيبو باسيفيك السوق لأول مرةٍ عام 1996 مقدمة أزهد الأسعار لتذاكر الطيران. تتواجد قاعدتها في مطار مانيلا نينوي أكوينو الدولي. تشمل الوجهات المحلية المدن الكبرى كباكولود وكاجايان دي أورو وسيبو ودافاو وسان خوسيه (ميندورو).في حين تغطي الوجهات الدولية كالرياض ودبي وبكينو كوالالمبور وسنفافورة وجاكرتا وشانغهاي وهونغ كونغ وتايبيه وغيرها.

كانت سيبو باسيفيك رائدةً في تقديم عدد من الميزات الجوية التقنية والمبتكرة في الفلبين كالتسجيل عبر الإنترنت والحجز الإلكتروني واختيار المقعد. طيران سيبو باسيفيك موثوق من قبل 140 مليون مسافراً. سميت سيبو باسيفيك وسيلة النقل الأخفض تكلفةً في حفل توزيع جوائز المسافر والبدجيز عام 2012 وقد حازت على جائزة من الصندوق العالمي للحياة البرية وذلك لإحداثها الفرق الأكبر في الحفاظ على البيئة في عام 2010. حصلت الشركة على شهادة المنظمة العالمية للجودة الايزو 9001:2008 في حفل توزيع جوائز فعالية الاتصالات التسويقية عام 2007.
<h2>المعلومات حول الأسطول وشبكة الرحلات</h2>

يتكون أسطول سيبو باسيفيك من 57 طائرة تتنوع بين آيرباص A319 وآيرباص A320 وآيرباص A330 وATR 72-500 وATR 72-600. توفر هذه الطائرات الجيدة الصنع والحديثة الراحة والموثوقية للمسافرين سواء كانوا مسافرين برحلاتٍ طويلةٍ أم قصيرة. وتخطط وسيلة النقل هذه لدعم أسطولها بـ 32 طائرةً أخرى بين عامي 2016 و2021
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

تقدم لكم سيبو باسيفيك التسوق المعفى من الرسوم الجمركية حيث يمكنك الاستفادة من الأسعار الجيدة لمواد التجميل ومنتجات العناية بالبشرة والعطور والمجوهرات وغيرها من الأشياء التي تصلح كهدايا. يمكنك أن تسأل المضيفة عن أي معلوماتٍ تطلبها حول هذه الأمور. يمكنك طلب وجبتين من الطعام مسبقاً على الرحلات القصيرة وبنفس الطريقة يمكن طلب أربع وجبات على الرحلات الطويلة. يمكنك تقديم بطاقة مرورك على متن سيبو باسيفيك أو تقرير خط سير رحلتك للمضيفة عندما تصبح على متن الطائرة للحصول على الوجبات عندما تبدأ خدمات الرحلة. تملك وسيلة النقل عدداً من الخدمات الأخرى التي تؤكد حصولك على رحلةٍ مريحة. واحدة منها هي خدمة اختيار المقعد التي تمكنك من اختيار المقعد المفضل لديك.

اقرأ رجاءً سياسة الإلغاء لدى سيبو باسيفيك من هنا إذا كنت بحاجة لإلغاء حجزك أو تتطلب المعلومات حول سياسة الاسترداد لدى الشركة.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى سيبو باسيفيك </h2>

يسمح للركاب بحقيبة يدٍ واحدة يصل وزنها إلى 7 كغ. ولا يجب أن تتعدى قياسات هذه الحقيبة الـ 56x36x23 سم للرحلات على متن طائرات إيرباص و 56x35x20 سم للرحلات على متن طائرات ATR.وبالإضافة لذلك يمكن للمسافرين حمل حقيبة صغيرة وحقيبة حاسب محمول.

تتيح سيبو باسيفيك للمسافرين خيار الدفع مسبقاً لقاء وزن الأمتعة المقسم إلى أربع فئات وهي: الصغيرة (حتى 15 كغ) والمتوسطة (حتى 20 كغ) والكبيرة (حتى 30 كغ) والكبيرة جداً (حتى 40 كغ).

يمكنك طلب الوزن الذي تريده قبل 4 ساعاتٍ من مغادرة الرحلة. ، الرجاء النقر هنا إذا كنت بحاجة لإلغاء حجزك أو تتطلب المعلومات حول سياسة الاسترداد لدى الشركة.
 
<h2>التسجيل عبر الإنترنت والصعود على متن الرحلة في سيبو باسيفيك</h2>

يمكن للمسافرين الاستفادة من ميزة التسجيل عبر الإنترنت لتفادي الانتظار في المطار. تتوفر خدمة التسجيل عبر الإنترنت لرحلات سيبو باسيفيك قبل وقت يتراوح بين 7 أيام وأربع ساعات من مغادرة الرحلة.في حال الرحلات المحلية تفتح الخدمة قبل 7 أيام وتغلق قبل ساعة واحدة من مغادرة الرحلة.
 
<h2>غيت غو سيبو باسيفيك</h2>

غيت غو هو برنامج السفر الدائم لدى سيبو باسيفيك والذي تمكنك عضويته من الفوز بالنقاط في كل مرة تسافر فيها على خطوط سيبو باسيفيك أو سيبغو. سوف تكسب النقاط أيضاً عند تعاملك مع إيٍ من خدمات وسيلة النقل غير الجوية والتي تتضمن المعاملات البنكية والبيع بالتجزئة والسفر والعديد من الخدمات الأخرى. يمكن للأعضاء صنع حلقاتهم الخاصة أو أن يكونوا جزءا من حلقاتٍ أخرى والتي تملك استخدامات مختلفة مثل حلقة تشارك وتجميع النقاط. يمكن للأعضاء استخدام النقاط لحجز الرحلات المجانية على سيبو باسيفيك أو سيبغو. يمكنهم أيضاً استكمال الدفع نقداً في الحالات التي لا تكفي فيها نقاطهم للحجز على الرحلة. يمكنكم التواصل مع مركز دعم الزبائن في سيبو باسيفيك من هنا لمعرفة المزيد عن غيت غو.
 
<h2>كليرتريب: الطريق إلى رحلات سيبو باسيفيك</h2>

يمكن حجز تذاكر الطيران على سيبو باسيفيك بكل سهولة على موقع كليرتريب. مع خدمة الحجز عبر الإنترنت التفاعلية، يجعل كليرتريب حجز التذاكر أمراً سهلاً. نقدم كل المعلومات المطلوبة بطريقة شاملة. الواجهة سلسة وسهلة الاستخدام. وهي توجه المستخدمين في كل خطوة من عملية الحجز. يوفر الموقع أفضل العروض على تذاكر الطيران ومنها حسومات المواسم العادية ومواسم الأعياد وعروض استرداد المال وغيرها من الصفقات التي يجدها المسافرون مساعدة جداً. 

يمكن تسريع كافة عمليات الحجز باستخدام ميزة السرعة والتي تحفظ معلومات السفر والدفع حيث يصبح الزبون غير مجبرٍ على إدخال هذه التفاصيل في كل مرة يحجز فيها. تمكن ميزة الحجز لمدن متعدة الزبائن من الحجز على أربع رحلاتٍ في عمليةٍ واحدة. كما يمكن للزبائن تفقد حالتهم على جدول المسافرين لدى سيبو باسيفيك من هنا. كل هذا يمكن القيام به أثناء الحركة أيضا. يمكن تنزيل تطبيق كليرتريب واستخدامه على الأجهزة الذكية مع وجود الاتصال بالإنترنت.

لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. يمكنك مراجعة: طيران سيبو باسيفيك عمان أو طيران سيبو باسيفيك قطر أو طيران سيبو باسيفيك الكويت أو طيران سيبو باسيفيك البحرين إذا كنت مهتماً بالمزيد من المعلومات.
