
الخطوط الجوية دلتا هي إحدى أقدم وأكبر شركات الطيران في العالم، وتأسست في العام 1924. انطلقت عبر السنين لتصبح واحدة من أهم خطوط الطيران لرحلات الترفيه والعمل. بدأت شركة طيران دلتا بعملية رش المحاصيل من الجو قبل انخراطها بشكل كامل في قطاع الطيران. تقود الشركة اليوم الكثير من العمليات المستدامة والعروض المبتكرة. 
<h2>على متن طيران دلتا</h2> 

تقدم الخطوط الجوية دلتا خدمات الطيران إلى العديد من المدن في مختلف أنحاء العالم. حيث تسيّر رحلات جوية إلى الشرق الأوسط إلى الوجهات الرئيسية التالية: أبو ظبي والبحرين والدمام ودبي وجدة والرياض.

تشهد وسيلة النقل في كل عام تدفق 160 مليون مسافر والذين يفضلون شركة الطيران هذه بسبب خدماتها الممتازة. اعترف بوسيلة النقل  على مر السنين لهذه الصفات تحديداً. تلقت العلامة التجارية العديد من الجوائز وهي الآن شركة حائزة على تقدير عالمي كونها خيار مفضل للعملاء. تلقلت الخطوط الجوية دلتا عدة جوائز من بينها جائزة أفضل شركة طيران للرحلات البعيدة المدى في حفل توزيع جوائز البعثة الإيطالية في عام 2016. فازت دلتا في العام نفسه بجوائز ويف المقدمة من ترافيل إيج ويست لامتلاكها أفضل درجة رجال أعمال/ الدرجة الأولى. اختيرت أيضاً كأفضل شركة طيران دولية من قبل قراء مجلة الطعام والسفر. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تعتبر الخطوط الجوية دلتا شركة مرغوبة جداً، ويأتي السبب بالمقام الأول نتيجة لاحترافها والتزامها براحة الزبائن. تتضمن الطائرات الممتازة في شركة دلتا طائرات آيرباص وبوينغ، وعدة أنواع من طائرات ماكدونيل دوغلاس. ويشمل هذا 644 طائرة مملوكة و 186 طائرة مستأجرة، حيث يصل إلى مجموع 830 طائرة. 

تسيّر الخطوط الجوية دلتا رحلات إلى أكثر من 325 وجهة في أكثر من 60 بلد. لدى طيران دلتا تواجد في القارات الستة في العالم. تجعلها شبكة رحلاتها الواسعة إحدى أكبر شبكات الطيران العالمية في العالم. 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تعمل هذه الخطوط من أجل توفير أقصى درجات الراحة للمسافرين أثناء الطيران. تشمل مقصورات الركاب مجموعة من الدرجات والتي تضم: دلتا واحد، دلتا بريميوم سيليكت، الدرجة الأولى، دلتا الراحة بلاس، والدرجة السياحية الرئيسية، والدرجة السياحية الأساسية. 

يتطلع المسافرون الذين يختارون حجز درجة المقصورة ضمن شريحة المقصورة الممتازة والتي تتضمن دلتا واحد ودلتا بريميوم سيليكت أو الدرجة الأولى إلى الرفاهية الكاملة والتي تتجسد في خيارات المقاعد الواسعة والوجبات الممتازة وأولوية الصعود وتسجيل الوصول وتسليم الحقائب والخدمات الأمنية.  

إن درجة دلتا واحد متاحة للرحلات الدولية بعيدة المدى. من ناحية أخرى فإن درجة دلتا بريميوم سيليكت متاحة فقط عند اختيار الرحلات الدولية. 

تشمل تجربة المقصورة الرئيسية دلتا الراحة بلاس والدرجة السياحية الرئيسية والدرجة السياحية الأساسية. تضمن دلتا الراحة بلاس مساحة إضافية للأرجل وعملية صعود أسرع ومساحة إضافية مخصصة للرأس من أجل راحتك. يمكن تجربة دلتا الراحة بلاس فقط عند اختيار الرحلات المحلية والدولية. تقدم الدرجة السياحية الرئيسية وجبات خفيفة مجانية والمزايا الأخرى، في حين تقدم الدرجة السياحية الأساسية خدمات قيّمة مدفوعة. تقدّم شركة الطيران أيضاً مجموعة فريدة من الخدمات المفيدة على متن الطائرة. الوجبات المعدة جيداً وتفضيلات الطعام الخاصة وبرامج دلتا الترفيهيه استوديو الحديثة وخدمات الواي الفاي والاستضافة الاحترافية على متن الطائرة والتي تضمن رحلة مريحة وممتعة.

يمكنك الاتصال بقسم دعم العملاء في شركة دلتا لمزيد من المعلومات عن الخدمات المقدمة على متن الطائرة.

انقر هنا للاطلاع على سياسة الإلغاء في شركة دلتا في حال كنت ترغب في إلغاء حجزك.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى شركة دلت</h2>ا

تضع شركة الطيران سلامة الزبائن كأولى أولوياتها. بالإضافة إلى تحديد وزن الأمتعة لكل مسافر، تتبع الشركة أيضاً قواعد صارمة عندما يتعلق الأمر بنقل مواد محظورة أو غير آمنة.

إن حدود سياسة الأمتعة في شركة دلتا هي أكثر أو أقل من المعايير الدولية. يُسمح للمسافرين في درجة دلتا واحد وفي الدرجة الاولى ودرجة رجال الأعمال بحقيبتين من الأمتعة والتي لا يتجاوز وزن كل منهما 32 كغ. يُسمح بحقيبة واحدة لا يتجاوز وزنها 23 كلغ في الدرجة السياحية الرئيسية. في جميع الأحوال، قد تتفاوت الأوزان حسب درجة الحجز والوجهة. بالإضافة إلى ذلك، هناك سماح محدد لأعضاء ميدالية أميال السماء ونخبة فريق السماء.

تسمح شركة دلتا بحقيبة واحدة وبغرض شخصي في المقصورة شريطة أن تتسع في الخزائن العلوية دون متاعب. 

للحصول على معلومات محددة تتعلق بالأمتعة إلى وجهات محددة في العطل، يمكنك الرجوع إلى الرابط أدناه. ولمعرفة المزيد عن سياسات الأمتعة المطبقة في السفر الدولي على متن هذه الخطوط، يمكنك الرجوع إلى صفحة سياسة الأمتعة من خلال الضغط هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية دلت</h2>ا

تقدم وسيلة النقل أيضاً خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني. الرجاء الضغط هنا  للاستفادة من خيار تسجيل الوصول الإلكتروني.

تقدم دلتا ميزة إمكانية الحجز الإلكتروني والتي تساعدك على تجنب عملية تسجيل الوصول الطويلة والمرهقة في المطار. تتاح الخدمة قبل 24 ساعة من موعد رحلتك المقررة. بعد الانتهاء من إجراءات تسجيل الوصول الإلكتروني، يمكنك المتابعة لطباعة بطاقة صعود الطائرة. هناك بعض المطارات التي تقبل خيار بطاقة الصعود الإلكترونية، حيث يمكنك أن تطلب إرسال السماح بالصعود إلى الطائرة إلى هاتفك المحمول.

ستحتاج لملء بعض التفاصيل مثل التذكرة وأميال السماء وبطاقات الائتمان أو رقم التأكيد للمتابعة في تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
<h2>أميال السماء في دلتا</h2>

يقدم برنامج أميال السماء لدى وسيلة النقل مزايا خاصة للمسافرين الدائمين في شركة دلتا. تمتد مجموعة الامتيازات أيضاً إلى شركات الطيران الشريكة لدلتا، مما يعني أنك ستحصل على هذه الميزات حتى لو قمت بإجراء حجزك في أي منها. كل ما عليك القيام به هو التسجيل والبدء في تجميع الأميال مع كل رحلة تقوم بها في خطوط دلتا. تحدد حالة الميدالية لديك أو درجة حجز المقصورة عدد الأميال التي تربحها. يمكنك استخدام الأميال التي ربحتها للتسوق والحصول على رحلة في طائرة خاصة في شركة دلتا، وغيرها من جوائز السفر. يمكنك الوصول إلى حالة الميدالية عند تحقيق الهدف المحدد من ميدالية الأميال المشروطة (MQMs). يمكنك الحصول بعد هذا على فرصة تحسين حالتك في فئة الميدالية، والتي تضم الفئة الفضية والذهبية والبلاتينية والألماسية.
<h2>كليرتريب: وسيلة حجز الرحلات على متن الخطوط الجوية دلتا</h2>

يمكنك إجراء الحجز الإلكتروني وشراء تذاكر الطيران إلى أي وجهة في جميع أنحاء العالم مع شركة دلتا على الموقع الإلكتروني 
لكليرتريب. توفر هذه الخطوط إمكانية الوصول إلى العديد من المدن في أفريقيا وأمريكا وآسيا والشرق الأوسط وأوروبا وغيرها. تستطيع استخدام موقع كليرتريب للحصول على معلومات عن رحلتك أو حالة سجل اسم المسافر لديك في دلتا.

كليرتريب هو موقع شامل للسفر والتخطيط والذي يساعدك في القيام بجميع حجوزات رحلاتك بكل سهولة. يمكنك استخدام الموقع لمراجعة المعلومات حول جدول الرحلات على متن الخطوط الجوية دلتا. لا تتردد في تصفح صفحات خطوط الطيران لدينا لمعرفة المزيد عن الرحلات والحسومات والخدمات على أرض المطار وغيرها. يمكنك ببساطة تحميل التطبيق كليرتريب لسهولة الوصول إلى جميع جداول الرحلات. ابقى على اطلاع على انخفاض الأسعار من خلال الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني عن طريق الاشتراك في خدمة تنبيهات الأسعار لدينا. أثناء استخدام كليرتريب لإجراء الحجوزات، يمكنك الاستفادة من العروض الأقوى مثل خيارات استرداد النقود وأسعار الرحلات الجوية المخفضة وتخفيضات موسم الأعياد.

لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. إذا كنت ترغب بالمزيد من المعلومات، تحقق من الخطوط الجوية دلتا عمان والخطوط الجوية دلتا قطر والخطوط الجوية دلتا الكويت أو الخطوط الجوية دلتا البحرين.

قم ببساطة بنسيان عمليات الحجز المعقدة مع وكلاء الحجز وتمتع بجميع الخدمات المتعلقة بالسفر في مكان واحد في كليرتريب. 
