
مصر للطيران هي الخطوط الجوية الرسمية في مصر والتي لطالما سعت وراء هدفها في إعطاء قيمة لعملائها. لدى هذه الشركة التزام في توفير أعلى معايير السلامة والراحة. إن هذه الشركة عضو في شبكة الطيران المرموقة - ستار إيليانس - منذ عام 2008، الأمر الذي زاد من عدد من الأماكن التي تصلها على أساس الشراكة.
<h2>على متن الطيران المصري</h2>

بدأت مصر للطيران في عام 1932 وكانت أول شركة طيران في الشرق الأوسط وأفريقيا و الشركة السابعة في العالم التي تنضم إلى اتحاد النقل الجوي الدولي . أصبحت هذه الشركة أول شركة طيران معتمدة من قبل تدقيق السلامة التشغيلية من قبل اتحاد النقل الجوي الدولي في الشرق الأوسط وأفريقيا في العام 2004، وهو نظام تقييم للإدارة التشغيلية وأنظمة التحكم لشركة الطيران.

المركز الرئيسي لشركة مصر للطيران هو في المحور الرئيسي في مطار القاهرة الدولي. تمتد الشبكات المباشرة من القاهرة إلى جميع المدن الرئيسية في دول أوروبا والشرق الأوسط. تشمل الجوائز التي فازت بها جائزة شركة الطيران الرائدة في أفريقيا - درجة رجال الأعمال في حفل توزيع جوائز السفر العالمية في عام 2011. أشاد هذا البرنامج السنوي المرموق نفسه بمصر للطيران بلقب شركة الطيران الرائدة في شمال أفريقيا في عامي 2004 و2005.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُسير الطيران المصري رحلات إلى 79 وجهة في 53 بلداً. تقود الرحلات المباشرة من القاهرة إلى معظم الوجهات الدولية الرئيسية في الشرق الأوسط وآسيا وأوروبا وأفريقيا. تتضمن الوجهات في الشرق الأوسط المملكة العربية السعودية واليمن وتركيا والكويت والإمارات العربية المتحدة. يمكن للمسافرين من المملكة العربية السعودية أن يأخذوا رحلة مصر للطيران من أبها و الدمام و قصيم و جدة و المدينة المنورة و الرياض. لدى الشركة أيضاً روابط مع 19 شركة طيران، والذي يوسع انتشارها في جميع أنحاء العالم على أساس الرحلات الجوية المشتركة بالرمز مع هؤلاء الشركاء.

تمتلك شركة الطيران أسطول من 79 طائرة حديثة و فعالة. يتميز أسطول مصر للطيران بالطائرات B777-300 ER وB777-200 وA330-300 وA330-200 وA340 و A320 وA321 وB737- 800 وB737-500 إمبريار 170 وA300-600. 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تقدم مصر للطيران خدمات ممتازة، سواء على متن الطائرة وعلى الأرض. هناك مجموعة واسعة من خيارات الوجبات الخاصة التي تلبي المواصفات الصحية والدينية مثل الوجبة الهندوسية ووجبة لمرضى السكري ووجبة منخفضة الملح والدهون ووجبة الرضع وغيرها. إن الطاقم دائماً جاهز لمساعدة الأمهات والأطفال أثناء الرحلة. يمكن للمسافرين الاختيار من بين مجموعة من خيارات الترفيه على متن الطائرة مثل الأفلام والتسجيلات الصوتية والألعاب والبرامج التلفزيونية. تشمل هذه أيضاً عروض خاصة للأطفال. يستطيع المسافرون قضاء وقتهم في قراءة المجلة الرسمية لوسيلة النقل أثناء الطيران، حورس.

يمكن الاستفادة من مختلف الخدمات في الصالات على أرض المطار. توفر هذه الصالات المأكولات والمشروبات المجانية. هناك مناطق تلفاز لمشاهدة الأخبار والرياضة والمزيد. يمكن للنزلاء استخدام منطقة محطة العمل المخدمة بخدمة الواي فاي وأجهزة الكمبيوتر الشخصية. هناك نوعان من المقصورات هي درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. يتم تقديم هذه الدرجات للركاب الذين يختارون السفر مع شركة مصر للطيران في المسارات الدولية. ، انقر هنا لمزيد من المعلومات عن سياسة الإلغاء في مصر للطيران أو التفاصيل عن قواعد الاسترداد والقيود.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في مصر للطيران</h2>

يمكن للمسافرين في جميع درجات السفر أن يسجلوا حتى حقيبتين من الأمتعة. يجب ألا يتجاوز وزن كل حقيبة 32 كغ للمسافرين في الدرجة الأولى و درجة رجال الأعمال و 23 كغ في للدرجة السياحية  وفقاً لقواعد السلامة المهنية المحلية. يختلف الوزن المسموح به على أساس عوامل مثل الدرجة والمسار والطائرة وحالة عضوية المسافر الدائم لدى مصر للطيران.

يُسمح للمسافرين في الدرجة السياحية حمل حقيبة يد واحدة على ألا يتجاوز وزنها 8 كغ في حين يحق للمسافرين في الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال بحقيبتين على ألا يزيد وزنها عن 8 كغ. انقر هناللمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى مصر للطيران.

<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت في مصر للطيران وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين توفير الوقت الثمين الضائع في الوقوف في طوابير طويلة في بوابات تسجيل الوصول والتمتع بسفر خالي من المتاعب عن طريق تسجيل الوصول عبر الانترنت. بعد أن يكمل المسافرون جميع إجراءات تسجيل الوصول مثل الحصول على بطاقة الصعود في مصر للطيران قبل بلوغ المطار نفسه. إن هذه الخدمة متاحة في غضون 48 ساعة حتى 90 دقيقة قبل مغادرة الرحلة وهي متاحة حالياً في مطارات مختارة فقط. يمكن للمسافرين الاتصال بقسم دعم العملاء في الخطوط المصرية للحصول على معلومات أخرى تتعلق بتسجيل الوصول في الويب أو أي خدمة أخرى .
<h2>برنامج إيجيبت اير بلاس في مصر للطيران</h2>

يكافئ برنامج المسافر الدائم إيجيبت اير بلاس المسافرين المتكررين على ولائهم. يتم ربح الأميال في كل مرة يسافر فيها أحد الأعضاء مع وسيلة النقل أو أي شركة طيران عضو في ستار إيليانس. يمكن استرداد هذه الأميال المجمعة للاستمتاع بسلسلة من المزايا مثل الوصول إلى الصالة ووزن إضافي مسموح به للأمتعة وترقيات المقعد. لدى إيجيبت اير بلاس أربعة مستويات للعضوية: بلو وسيلفر وجولد وبلاتينيوم. و يمكن للعضو في إيجيبت بلاس إضافة أفراد الأسرة إلى برنامجهم لكي تتجمع الأميال معاً على حساب عضوية واحد. يمكن أن يُضاف ما يصل إلى خمسة أفراد من الأسرة الذين تزيد أعمارهم عن 2 سنة إلى الحساب بهذه الميزة. 
 
<h2>كليرتريب: طريقة الحجز على متن رحلات مصر للطيران</h2>

يمكنك الحجز وشراء تذاكر الطيران مع الخطوط المصرية بسهولة كبيرة من خلال كليرتريب. تجعل الواجهة السهلة الاستخدام من ترتيب السفر بأكمله مهمة بسيطة وسريعة. تتيح لك وظيفة الحجز إلى عدة مدن حجز حتى أربع رحلات دفعة واحدة. احفظ تفاصيل سفر ودفعاتك بميزة إكسبريس وي، لذا لا يجب عليك إدخالها في كل مرة تقوم فيها بإجراء الحجز معنا.

تجعلك ميزة البحث البديهي لدينا متأكداً من أنك ستحصل على كل ما تحتاجه من معلومات بأكثر الطرق شمولية. تحقق من حالة رحلتك من خلال إدخال تفاصيل أو مسار رحلتك في مصر للطيران هنا . يتيح لك موقعنا على الانترنت التحقق من حالة اسم سجل المسافر لديك في مصر للطيران. يمكنك القيام بكل هذا وأكثر مباشرة عن طريق تحميل تطبيق كليرتريب المتاح على أجهزة اي او اس و أندرويد وبلاك بيري و ويندوز.

إن العروض الأقوى هي المكان المناسب إذا كنت تبحث للحصول على الحسومات المذهلة والتخفيضات وعروض استرداد النقود والمزيد. لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. راجع:   مصر للطيران عمان و مصر للطيران قطر و مصر للطيران الكويت أو مصر للطيران البحرين إذا كنت ترغب في مزيد من المعلومات .
