
بدأت الخطوط الاماراتية العمل في عام 1985 مع طائرتين. اليوم لديها واحدة من أكبر الأساطيل في العالم. يقع مقر الشركة الرئيسي في دبي وهي مملوكة لمجموعة الإمارات. 
<h2>على متن طيران الإمارات</h2>

حصلت طيران الإمارات على العديد من الجوائز وقد كانت أحدثها جائزة أفضل خطوط طيران في العالم من قبل جوائز اختيار المسافرين تريب أدفايزر لعام 2017 لخطوط الطيران. تشمل الجوائز الأخرى أفضل خطوط طيران في جميع أنحاء العالم وخطوط الطيران ذات أفضل درجة اقتصادية وأفضل طاقم مقصورة في حفل جوائز بيزنيس ترافيلر الشرق الأوسط لعام 2016 وأفضل خطوط طيران في العالم في جوائز سكاي تراكس العالمية لخطوط الطيران لعام 2016. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يتكون أسطول طيران الإمارات من طائرة A380 وبوينغ 777-300 وبوينغ 777-300ER وبوينغ 777-200LR. ترتبط طيران الإمارات مع 155 وجهة في جميع أنحاء العالم بما في ذلك المدن السعودية في الدمام وجدة والمدينة المنورة والرياض. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

لدى طيران الإمارات ثلاث فئات للمقصورات وهي الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. 
يمكنك الاجتماع بالمسافرين الآخرين في الصالة على متن الطائرة أو استخدام نظام الترفيه على متن الطائرة للترفيه عن نفسك على متن درجة رجال الأعمال. يمكنك مشاهدة البرامج التلفزيونية والأفلام على شاشتك ذات 23 بوصة. يمكنك أيضا كتابة النقاط لاجتماع عملك المقبل على الطاولة الجانبية أو تحويل مقعدك إلى سرير مسطح بالكامل والنوم بشكل مريح. سوف تكون مدلل من خلال مجموعات الراحة المصممة.
يمكنك الاستمتاع بخصوصيتك من خلال جناح خاص بك بالإضافة إلى ميزات درجة رجال الأعمال. يمكنك أيضاً الشعور بالانتعاش أثناء وجودك على متن الطائرة عن طريق حمام المنتجع. بإمكانك أيضا الاستمتاع من خلال شاشة تلفزيون ال سي دي بقياس 55 بوصة. 
ابق على اتصال حتى أثناء وجودك في الهواء مع خدمة الواي فاي على متن الطائرة ومقابس الطاقة في المقعد على طائرات محددة. يمكنك الاسترخاء في المقاعد المريحة مع مساحة واسعة للأرجل. تقدم هذه الدرجة للمسافرين من السعودية مجموعة من وسائل الترفيه على متن الطائرة على شكل أفلام ورسوم متحركة وبرامج تلفزيونية وموسيقى وأكثر من ذلك بكثير. يمكنك بالإضافة لذلك الاستمتاع بالطعام اللذيذ على متن جميع الدرجات الثلاث. 
إذا كنت ترغب في تعديل أو إلغاء تذكرتك بسبب بعض الأمور التي لا يمكن تجنبها فإنه بإمكانك التحقق من سياسة الإلغاء واسترداد الأموال لدى طيران الإمارات هنا. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران الإمارات</h2>

يُسمح لركاب الدرجة السياحية على متن الرحلات المتجهة إلى المملكة العربية السعودية بحد للأمتعة من 30 كغ للأمتعة التي تم فحصها و7 كغ لقطعة واحدة من حقائب اليد. يكون وزن الأمتعة المسموح به لركاب درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى 40 كغ و50 كغ على التوالي. يُسمح أيضاً بحمل قطعتين من حقائب اليد ولا يجب أن يتجاوز وزن كل منها 7 كغ. اضغط هنا للحصول على المزيد من المعلومات عن سياسة الأمتعة لدى طيران الإمارات. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى طيران الإمارات وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك توفير الوقت في المطار من خلال ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت. تسمح لك هذه الميزة باختيار مقعدك المفضل. بإمكانك بعد تسجيل الوصول إما وضع بطاقة الصعود على الهاتف المحمول أو طباعتها. تتوفر ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت قبل 48 ساعة و90 دقيقة من موعد مغادرة رحلتك. 
<h2>برنامج سكاي واردز لدى طيران الإمارات</h2>

سكاي واردز هو برنامج الولاء لدى طيران الإمارات. هناك أربعة مستويات للعضوية هي بلو وسيلفر وغولد وبلاتينوم. حيث يمنحك كل مستوى مزايا ومكافآت إضافية. يمكنك أيضاً كسب أميال المستويات واستبدالها للحصول على مكافآت وترقيات مختلفة. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران الإمارات </h2>

احجز تذاكر الرحلات بأسعار معقولة عن طريق كليرتريب واحصل على أفضل الحسومات من خلال أفضل عروض كليرتريب. يمكنك التمتع بمكافآت حصرية مثل قسائم الطعام وحجز الفنادق والرحلات المجانية وأكثر من ذلك بكثير من خلال برامج المكافآت لدى كليرتريب. يمكنك ايضا تخزين تفاصيل السفر والدفع وتسريع عملية الحجز مع ميزة إكسبريس وي. قم بتحميل تطبيق كليرتريب الآن واحجز تذاكرك واحصل على جميع المعلومات المطلوبة بسهولة. 
