
إن الخطوط الجوية الإثيوبية معروفة بأنها أحد خطوط الطيران الرائدة في أفريقيا. تفخر هذه الخطوط الجوية بكونها شركة الطيران الأكثر تفضيلاً في أفريقيا اليوم مع أكثر من 70 عاماً من الخبرة في قطاع السفر الجوي.
<h2>على متنلخطوط الطيران الاثيوبي</h2>

تقدم الخطوط الجوية الإثيوبية خدمات إلى أكثر من 68 وجهة في العالم. تعتبر الخطوط الرئيسية في أفريقيا، إلا أنها تقدم خدماتها أيضاً في المدن العالمية. حيث تسير رحلات في الشرق الأوسط إلى بيروت والدمام والدوحة ودبي وجدة والكويت ومسقط والرياض والشارقة.

بدأت الخطوط الجوية عملياتها في عام 1946 كمشروع مشترك مع الخطوط الجوية ترانس ورلد وهي خطوط جوية أمريكية. و تعمل من واحد من أكبر المطارات في أفريقيا، مطار أديس أبابا بولي الدولي. هذه الخطوط الجوية هي أيضاً عضو في شبكة الطيران العالمية ستار ألايينس. الطيران الاثيوبي فاز بسلسلة من الجوائز لقاء خدماتها وميزاتها الاستثنائية في كل من قطاعي الشحن والركاب. حيث فازت مؤخراً، في فبراير/ شباط 2017، بجائزة أفضل خطوط شحن جوية أفريقية للعام. في عام 2016 فاز بتسع جوائز والتي تشمل جائزة سكاي تراكس العالمية لأفضل شركة طيران للشحن الجوي الأفريقي للعام و أفضل موظفي خطوط جوية في أفريقيا والخطوط الجوية الصاعدة للعام. فاز الطيران الاثيوبي بجائزة الخطوط الجوية للعام من رابطة الخطوط الجوية الأفريقية لمدة 5 سنوات على التوالي.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُعتبر الخطوط الإثيوبية وسيلة النقل على درجة عالية من الاحتراف حيث تقوم بإجراء التحسينات والتحديثات على أسطولها بشكل يضمن راحة العملاء. تمتلك الخطوط الجوية واحد من أحدث الأساطيل في أفريقيا ولديها 85 طائرة عاملة و48 تحت الطلب. يتكون أسطول هذه الخطوط من النماذج التالية:

خدمات الركاب طويلة المدى: ايرباص A350-900XWB وبوينغ B787-8 وبوينغ B777-300ER وبوينغ B777-200LR وبوينغ B767-300ER

خدمات الركاب متوسطة المدى: بوينغ B737-800 B737-700 

خدمات الركاب الإقليمية والمحلية: Q400 بومباردييه

خدمات الشحن والخدمات غير المجدولة: بوينغ B777-200LRF (للشحن) وبوينغ B757-260F (للشحن)
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تقدم الخطوط الجوية طرق مبتكرة باستمرار للحفاظ على راحة المسافرين أثناء رحلتهم. تقدم الخطوط أيضاً مجموعة من الخدمات على متن الرحلة إضافةً إلى تسهيلات على أرض المطار.  إن خدمات القائمة والترفيه والجلوس على متن الطائرة مصممة خصيصاً لضمان استمتاع الركاب برحلتهم.  تقدم وسيلة النقل درجتين من المقصورات للسفر - الدرجة السياحية وكلاود ناين (درجة رجال الأعمال). إن الخطوط الجوية الاثيوبية تحرص دائماً على تقديم رحلات ممتعة ولا تنسى لركابها . يمكن للمسافرين في الدرجة السياحية التمتع بأفضل ضيافة إثيوبية مع خيار واسع من مجموعات الوجبات على متن الطائرة وخيارات الترفيه والتسوق المعفى من الرسوم الجمركية.

تقدم الخطوط الجوية أحدث مجموعة من الخدمات المتميزة باعتبارها جزءاً من درجة كلاود ناين. يتم تقديم الوجبات اللذيذة على متن الطائرة والعديد من خيارات الترفيه التي تشمل أحدث الأفلام والألعاب والموسيقى والبرامج التلفزيونية للمسافرين في درجة كلاود ناين.

تخضع الخدمات المقدمة لمسار الرحلة والطائرة. إذا كنت بحاجة إلى طلب استرداد النقود أو إلغاء حجزك بسبب تغيير في الخطط، فقد تضطر إلى الرجوع إلى سياسة الإلغاء لدى وسيلة النقل. سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الإثيوبية متاحة للاطلاع عليها هنا.
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة على متن الخطوط الجوية الإثيوبية</h2>

الوزن المسموح به للأمتعة مسافري درجة كلاود ناين بين الشرق الأوسط وجميع الأماكن الأخرى (باستثناء دبي والقاهرة وأميركا والبرازيل) يقتصر على قطعتين من الأمتعة وزن كل منها 32 كغ أو ثلاث قطع من الأمتعة لا يزيد وزن كل منها عن 23 كغ. يسمح لركاب الدرجة السياحية بحمل 40 كغ. وبينما تنطبق هذه القاعدة عادةً على جميع الأمتعة المفحوصة، فقد يدفع المسافرون مبلغاً إضافياً لحمل المزيد منها. يُسمح لمسافري شيبا مايلز (برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية الإثيوبية) وعملاء درجة رجال الأعمال بالحصول على أوزان إضافية على بعض الطرق.

تقتصر أمتعة المقصورة على قطعتين لدرجة رجال الأعمال وقطعة واحدة للدرجة السياحية. لا يجب أن يتجاوز وزن كل من هذه الحقائب 7 كغ وهي بالإضافة إلى قائمة من الأغراض الشخصية التي يمكن حملها على متن الطائرة. لمعرفة قائمة هذه الأغراض الإضافية، يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الإثيوبية هنا.
قد تتفاوت الأوزان المسموح بها للأمتعة في بعض الحالات حسب الوجهة ودرجة السفر. تختلف سياسات الأمتعة للسفر الدولي استناداً إلى الوجهة المختارة. لمعرفة المزيد بشأن سياسات الأمتعة عند السفر الدولي، يمكنك الرجوع إلى سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الإثيوبية، بالنقر هنا .

<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الإثيوبية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

توفر هذه الخطوط خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت سهلة الاستخدام. تفيد هذه الخدمة المسافرين العاديين أو مسافري درجة رجال الأعمال الذين لا يفضلون الانتظار في الطوابير الطويلة. للاستفادة من خيار تسجيل الوصول عبر الانترنت، يرجى النقر هنا. يمكنك أيضاً طباعة تذكرتك وبطاقة الصعود على متن طائرة الخطوط الاثيوبية مقدماً من خلال هذه الميزة. إن خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت متاحة لجميع رحلات الخطوط الجوية الاثيوبية المحلية والدولية من 36 ساعة إلى ساعتين قبل مغادرة الرحلة.

<h2>برنامج شيبا مايلز لدى الخطوط الجوية الإثيوبية</h2>

يسمح برنامج شيبا مايلز للمسافرين الدائمين بكسب حسومات ومزايا السفر على أميال سفرهم. هناك ثلاثة مستويات للعضوية في برنامج الولاء هذا وهي - شيبا مايلز بلو، شيبا مايلز سيلفر، شيبا مايلز غولد وشيبا مايلز بلاتينوم. حيث يكسب أعضاء هذا البرنامج الأميال عند سفرهم مع الخطوط الجوية الإثيوبية. وتعتمد الأميال على وجهة السفر ودرجة الحجز. ويمكنك استخدام هذه الأميال لحجز الرحلات الجوية أو الاستمتاع بمجموعة من الفوائد، والتي تتضمن وزن أمتعة إضافي مسموح به وخدمات إعادة الحجز وأفضلية الصعود وأولوية مناولة الأمتعة وأكثر من ذلك بكثير.
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز رحلات الطيران الاثيوبي</h2>

يمكن القيام بالحجز عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الإثيوبية لعدة وجهات في جميع أنحاء العالم بما في ذلك العديد من المدن في مختلف أنحاء آسيا وأوروبا وأمريكا والشرق الأوسط وأفريقيا. كما أن كليرتريب هو بمثابة بوابة السفر التي تساعدك على القيام بجميع الحجوزات عبر الإنترنت لمختلف الرحلات والوجهات في جميع أنحاء العالم. حيث ستجد الجدول الزمني لرحلتك على متن الخطوط الجوية الاثيوبية على كليرتريب بسهولة بفضل الواجهة سهلة الاستخدام. يمكنك أيضاً تعقب حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الاثيوبية باتباع المعلومات المقدمة في الرابط هنا. يمكنك تحقيق ذلك وأكثر أثناء التنقل من خلال تحميل تطبيق كليرتريب سهل الاستخدام. 

يمكنك التحقق من تقويم الأجرة لمعرفة أفضل الأيام للسفر، بحيث تحصل على أفضل الخصومات والعروض والأسعار. سجّل لدى تنبيهات الأجرة لتلقي تحديثات منتظمة عن التغيرات في أسعار التذاكر لأي جهة من اختيارك عن طريق الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني على هاتفك النقال. هل تريد السفر إلى أكثر من جهة واحدة؟ لا تقلق! إن ميزة الحجز لعدة مدن تسمح لك بحجز التذاكر إلى أربع وجهات في وقت واحد. كما يمكنك تصفح قسم أفضل العروض في موقعنا والحصول على بعض عروض استرداد النقود والحسومات وأكثر من ذلك.

لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان، قطر، الكويت والبحرين. إذا كنت ترغب في الحصول على المزيد من المعلومات، راجع:   الخطوط الجوية الاثيوبية عمان و الخطوط الجوية الاثيوبية قطر و الخطوط الجوية الاثيوبية الكويت والخطوط الجوية الاثيوبية البحرين .
