
تأسست طيران الاتحاد في عام 2003. وهي خطوط الطيران الوطنية لدولة الإمارات العربية المتحدة. كما أنها مملوكة بالكامل لحكومة أبو ظبي. 
<h2>على متن طيران الاتحاد</h2>

فازت طيران الاتحاد بعدد من الجوائز على مر السنين. فازت بجائزة خطوط الطيران الرائدة في العالم في حفل جوائز السفر العالمية 2016 للسنة الثامنة على التوالي. فاز أيضا الاتحاد للطيران في عام 2015 بجائزة خطوط طيران العام من قبل النقل الجوي العالمي. فاز ايضا بجائزة أفضل درجة أولى وأفضل خطوط طيران طويلة المدى في الشرق الأوسط وأفريقيا في حفل جوائز تميز خطوط الطيران 2017 لموقع AirlineRatings.com.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

لدى الاتحاد للطيران العديد من الوجهات في أفريقيا وآسيا والمحيط الهادئ وأوروبا والأميركتين والشرق الأوسط. لديها أيضا أسطول يتكون من إيرباص A320 وإيرباص A330 وإيرباص A340 وإيرباص A380 وبوينغ 787-9 وبوينغ 777. قد أعطيت أوامر لإضافة إيرباص A350 وإيرباص A320NEO وإيرباص 330F وبوينغ 787 وبوينغ 777F إلى الأسطول. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

وفيما يلي درجات المقصورة المقدمة من طيران الاتحاد. 
الإقامة: وهي جناح مكون من ثلاث غرف لشخصين يسافران معاً. تحتوي على غرفة جلوس وغرفة نوم وغرفة استحمام داخلية. 
الشقة الأولى والجناح الأول: يحتوي الجناح الأول الخاص على خزانة ملابس شخصية وخزانة مرطبات. تحتوي الشقة الأولى على كرسي مريح ووحدة ترفيه وحمام على متن الطائرة في شقة فسيحة. 
أستوديو رجال الأعمال ودرجة رجال الأعمال: تقدم درجة رجال الأعمال على متن الطائرات ذات الحجم الكبير مساحة واسعة للأرجل مع مقاعد للاستلقاء يمكن تحويلها إلى مسطحة. يوفر أستوديو رجال الأعمال تخزين مخفي وطاولة للوجبات وطاولة جانبية كبيرة. يمكن للمسافرين تحويل المقاعد إلى مقاعد مسطحة للمزيد من الخصوصية. كما تم تجهيز أستوديو رجال الأعمال بمقعد وفواصل للممر. 
المقعد الذكي السياحي والدرجة السياحية: تقدم خطوط الطيران للمسافرين من السعودية مقاعد مريحة مع ميزة المهد المسطح على متن الدرجة السياحية. بإمكانك الاسترخاء في المقعد الذكي السياحي مع مسند فريد للرأس ودعم الظهر القابل للتعديل. تقدم طيران الاتحاد خدمة فلاينغ ناني لرعاية أطفالك أثناء وجودهم على متن الطائرة.
يمكنك الوصول إلى وسائل الترفيه والمجلات على متن جميع الدرجات بسهولة على شاشة اللمس. يمكنك أيضا الاستمتاع بالوجبات اللذيذة أثناء الرحلة.
يرجى مراجعة سياسة الإلغاء والتعديل هنا في حال اضطرارك إلى إلغاء أو تعديل تذاكرك بسبب حالة لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران الاتحاد</h2>

إن الوزن المسموح به للأمتعة التي تم فحصها هو حقيبتين يصل وزن كل منها إلى 23 كغ للدرجة السياحية وحقيبتين يصل وزن كل منها إلى 32 كغ لدرجة رجال الأعمال والدرجة الأولى. قد يختلف الأمر وفقاً لوجهتك. أما بالنسبة لحقائب اليد فيسمح لك بحمل حقيبة واحدة تصل إلى 7 كغ لدرجة رجال الأعمال وحقيبتين بوزن إجمالي يصل إلى 12 كغ وحقيبة ملابس قابلة للطي لدرجة رجال الأعمال والدرجة الأولى. يمكن للأطفال حمل حقيبة واحدة يصل وزنه إلى 5 كجم. انقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى طيران الاتحاد وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك من خلال تسجيل الوصول عبر الإنترنت تخطي طوابير الانتظار الطويلة في المطار. تتوفر خدمة تسجيل الوصول عبر الإنترنت بين 48 ساعة وساعة واحدة. بإمكانك من خلال تسجيل الوصول عبر الإنترنت اختيار مقعدك المفضل وطباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة. 
<h2>برنامج "ضيف الاتحاد" لدى طيران الاتحاد</h2>

ضيف الاتحاد هو برنامج الولاء لدى طيران الاتحاد. ستحصل عندما تصبح عضواً على 500 ميل ترحيب مكافأة. يمكنك استخدام هذه الأميال وغيرها التي تجمعها لحجز تذاكر الرحلات أو ترقية مقعدك أو شراء منتجات فاخرة من متجر المكافآت. يتضمن البرنامج ثلاثة مستويات هي: سيلفر وغولد وبلاتينوم. كلما ارتفع المستوى كلما كانت الفوائد أفضل. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران الاتحاد</h2>

احجز تذاكر الرحلات مع الحسومات عن طريق خيار أفضل العروض لدى كليرتريب. يمكنك أيضاً معرفة ما إذا كان بإمكانك العثور على رحلة تتوافق مع ميزانيتك عن طريق خيار تنبيهات الأسعار لدى كليرتريب. يمكنك مقارنة أسعار الرحلات عبر التواريخ واختيار الأفضل وفقاً لاحتياجاتك من خلال تقويم الأسعار لكليرتريب. يمكنك أيضاً الوصول إلى جميع هذه الأمور من خلال تطبيق كليرتريب الذي يجعل حجز التذاكر أمراً سهل عن طريق واجهته سهلة الاستخدام. 
