
فلاي دبي هي أول شركة طيران منخفضة التكلفة في إمارة دبي وتوفر لك بعض من أفضل الخدمات في قطاع الطيران. انطلاقاً من دبي، تربطك شركة الطيران بعدة وجهات دولية في جميع أنحاء العالم بأسعار معقولة. لذا فإن اختيار هذا الناقل لأجل سفرك سيكون قراراً حكيماً.
<h2>على متن الخطوط الجوية فلاي دبي</h2>

تأسست من قبل حكومة دبي في عام 2008، فلاي دبي هي شركة طيران منخفضة الكلفة والتي تحلق إلى وجهات مختلفة في الشرق الأوسط، فضلاً عن أفريقيا وأوروبا وآسيا الوسطى وشبه القارة الهندية. تعمل من المبنى 2 في مطار دبي الدولي، قامت شركة الطيران بتسيير رحلتها الأولى إلى بيروت في حزيران/ يونيو 2009. صنعت فلاي دبي منذ ذلك الحين لنفسها اسماً عندما يتعلق الأمر بتقديم تجربة طيران متفوقة بتكلفة منخفضة.

بسبب خدماتها الممتازة، حصلت فلاي دبي على الجوائز التالية على مر السنين:
<ul>
<li>مشغل الشحن لهذا العام" في عام 2016 في الحفل السنوي العاشر لجوائز سلسلة التوريدو النقل </li>
<li>أفضل شركة طيران مزودة للترفيه والاتصالات أثناء التحليق في الشرق الأوسط " خلال حفل توزيع جوائز مجلة إنفلايت في عام 2015</li>
<li>ابتكار المحتوى في الشرق الأوسط" و "أفضل شركة طيران مزودة للترفيه و الاتصالات في الشرق الأوسط " خلال الحفل الإقليمي توزيع جوائز مجلة إنفلايت 2014</li>
<li>شركة الطيران منخفضة التكاليف الرائدة في الشرق الأوسط " خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية، 2012 و 2013 </li>
<li>شركة طيران العام منخفضة التكاليف" خلال حفل توزيع جوائز الطيران التجاري 2011</li>
<li>الإنجاز التقني لهذا العام" لنظام الترفيه المبتكر أثناء تحليق الطائرة لوميكس في حفل توزيع جوائز الطيران التجاري 2011</li>

</ul>

لقد كانت هذه الشركة أحد كبار المتنافسين على لقب شركة الطيران الرائدة منخفضة التكاليف في الشرق الأوسط خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية في عام 2016 و2015 و2014 و2011 و2010 و2009. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تستطيع إجراء الحجوزات في فلاي دبي إلى أكثر من 85 وجهة في دول مجلس التعاون الخليجي والشرق الأوسط وشبه القارة الهندية وأفريقيا وآسيا الوسطى والقوقاز وأوروبا. تحلق وسيلة النقل هذه من 13مدينة في السعودية، والتي تشمل أبها و الدمام والقصيم وجيزان وحائل والهفوف وجدة والجوف والمدينة المنورة والرياض وتبوك والطائف وينبع.

يوجد ضمن أسطول فلاي دبي الشاب والحديث أكثر من 45 طائرة بوينج جديدة من طراز 737-800 حيث تحوي كل منها حوالي 189 مقعداً. قامت فلاي دبي أيضاً بتقديم طلب لأكثر من 100 طائرة بوينج لتلبية طلبات الزبائن و لتوسيع نطاق التغطية للشركة في السنوات القادمة.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2> 

من الطائرة ذات التقنية العالية إلى الخدمات المبتكرة والطاقم المضياف وأكثر من ذلك بكثير، ستحصل على كل ذلك بمجرد إجراء الحجز عبر الإنترنت في فلاي دبي
.

استمتع بالراحة على متن فلاي دبي. ركبت فلاي دبي مقاعد ريكارو المريحة في الدرجة السياحية في طائراته. إن هذه المقاعد مصممة للتكيف مع ملامح الجسمو لضمان رحلة مريحة للغاية على متن الطائرة.تؤمن المقاعد أقصى حيز للأرجل مع جيوب المقاعد موضوعة في أعلى بدلاً من أسفل المقعد. تتميز المقاعد في درجة رجال الأعمال في فلاي دبي واسعة بإمكانية الإمالة للخلف بشكل كبير والدعم القطني ومساند الساق التي يمكن تمديدها إلى الخارج.

ترفّه على متن نظام الترفيه أثناء التحليق الذي تقدمه طيران فلاي دبي والحائز على جائزة. يمكن الاستمتاع بألعاب الفيديو والموسيقى والأفلام والبرامج التلفزيونية على شاشتك الشخصية ذات 12.1 بوصة والتي تعمل باللمس. يمكن للركاب في الدرجة السياحية أن يدفعوا مسبقاً لخيارات الترفيه على متن الطائرة على خطوط مختارة في حين أن المسافرون في درجة رجال الأعمال يحصلون عليها لأنها مُضمنة في سعر التذكرة.

يمكن ايضا الدفع مسبقاً لشبكة اتصال واي فاي أثناء الطيران بسعر معقول فيرحلات فلاي دبي. يُسمح لك الوصول أثناء كامل الرحلة أو الوصول لمدة 30 دقيقة إلى الإنترنت والبث التلفزيوني المباشر وتطبيقات وسائل الاعلام الاجتماعية أثناء رحلتك.

تقدم فلاي دبي وجبات الطعام والوجبات الخفيفة لركابها أثناء الطيران. يتم في الرحلات الجوية التي تستغرق أكثر من 90 دقيقة تضمين تكلفة الوجبة في الأجرة للركاب في درجة رجال الأعمال في حين يمكن للمسافرين في الدرجة السياحية أن يختاروا الطلب المسبق لوجباتهم. يمكن شراء وجبات خفيفة مباشرة وبأسعار معقولة.

يوجد لدى طائرات الناقل أيضاً سوق حرة على متنها حيث يمكنك شراء المجوهرات ولعب الاطفال والعطور والهدايا  التذكارية من فلاي دبي والمزيد لك ولأحبائك.

إذا توجب عليك تغيير أو إلغاء مسار رحلتك لأي سبب من الأسباب، تتيح لك فلاي دبي القيام بذلك بمنتهى السهولة. إن أي استفسارات بشأن الإلغاء أو استرداد النقود يمكنك التعامل معها من خلال الرجوع إلى سياسة الإلغاء في فلاي دبي المتاحة هنا.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى فلاي دبي</h2>

يمكن للعملاء في درجة رجال الأعمال أن يقوموا بتسجيل 3 حقائب من الأمتعة بإجمالي وزن لا يزيد عن 40 كغ. يمكن للمسافرين في الدرجة السياحية أن يدفعوا مسبقاً لتسجيل الأمتعة التي يصل وزنها حتى 20 كغ. كما يمكنهم أن يدفعوا مسبقاً لوزن 30 أو 40 كغ إذا كان هناك حيز متاح على متن الطائرة. يمكن تسجيل حتى 3 قطع من الأمتعة من قبل المسافرين في الدرجة السياحية والتي لا يتجاوز وزنها مجتمعة الوزن المسموح به الذي تم الدفع مقابله
.  

يُسمح بحقيبة واحدة على ألا تتعدى 56 × 45 × 25 سم وأقل من 7 كغ في مقصورة المسافرين في الدرجة السياحية. ويمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال أن يحملوا حقيبتين (على ألا تتجاوز أبعادهم الأبعاد المذكورة أعلاه) في مقصورة الرحلة. يجب ألا يتجاوز الوزن الإجمالي لكلا الحقيبتين 15 كغ. انقر هنا رجاءً لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة في فلاي دبي.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى فلاي دبي وبطاقة الصعود إلى الطائرة</h2>

قلل وقت الانتظار في مطار المغادرة من خلال استخدام تسجيل الوصول عبر الانترنت في فلاي دبي. يمكن الاستفادة من هذه الخدمة من 24 ساعة حتى 90 دقيقة قبل أن تغادر رحلتك. بعد تسجيل الوصول على الانترنت، يمكنك أن تحدد مقعد من اختيارك (اعتماداً على توافرها) وطباعةبطاقة صعودك إلى الطائرةفيفلاي دبي.

يمكنك حتى اختيار أن يتم إرسال بطاقة الصعود إلى الطائرة إلى هاتفك الذكي أو كمبيوترك اللوحيعند السفر من مطارات معينة. ستتلقى رسالة نصية قصيرة تحتوي على رابط يتيح لك الوصول إلى بطاقة الصعود إلى الطائرة. خذ لقطة أو احفظه على جهازك و تخلص من الحاجة إلى بطاقة صعود ورقية إلى الطائرة. إن هذه الخدمة بالذات متاحة فقط عند المغادرة من مطارات محددة. لمزيد من المعلومات حول هذا اتصل رجاءً بقسم دعم العملاء في فلاي دبي في مدينتك.
<h2>برنامج المسافر الدائم لدى فلاي دبي أوبين</h2>

يتيح لك برنامج المسافر الدائم في فلاي دبي أوبن الحصول على نقاط مكافأة على كل دولار تنفقه على تذاكر سفرك. ستكتسب نقاط مكافأة على الأسعار المخفضة أيضاً. يمكنك كعضو في أوبن حتى أن تربح نقاط مكافأة على الخدمات التي تم شراؤها مسبقاً و الميزات مثل تسجيل الأمتعة والمقاعد ذات الحيز الإضافي للأرجل و الترفيه على متن الطائرة ووجبات الطعام.

يمكن استبدال نقاط المكافأة المكتسبة للترقيات أثناء الطيران و الإضافات الاختيارية بالنسبة لك و / أو أحبائك.يمكنك حتى أن تدفع لرحلتك القادمة في فلاي دبي باستخدام نقاط المكافأة هذه.

إن تجميع نقاط المكافأة على مدى 12 شهر متتالي يرقيك إلى حالةأوبين جولد. وتشمل فوائد حالة أوبينجولد القدرة على كسب نقاط المكافأة أكبر بـ 10 مرات من التي يحصل عليها الأعضاء العاديين. ويمكن استخدام هذه النقاط للاستفادة من خدمات الأولوية في المطار والدخول إلى صالة الأعمال الخاصة بفلاي دبي في مطار دبي الدولي والمزيد.
<h2>كليرتريب: الطريق إلى رحلات فلاي دبي</h2> 

تستطيع التحقق من جدول رحلات فلاي دبي على كليرتريب  قبل حجز التذاكر. يمنحك الجدول الزمني كل ما تحتاجه من معلومات حول الرحلات الجوية للناقل إلى وجهتك.

لدى كليرتريب أيضاً تقويم الأجرة الحصري والذي يمكن استخدامه لمقارنة أسعار تذاكر الخطوط الجوية من مختلف شركات الطيران عبر تواريخ مختلفة. إن العروض الأقوى هي ميزة أخرى فريدة والتي تظهر لك أسعار الرحلات الجوية المخفضة وخيارات استرداد النقود والتخفيضات خلال مواسم الأعياد. يتم تحديث كليرتريب باستمرار لذلك فإن العثور على العروض والصفقات المقدمة من فلاي دبي سهل جداً.

كما يمكن إيجاد وشراء مختلف تذاكر الطيران من فلاي دبيذات مع تطبيق كلير تريب الحصري كليرتريب للجوال. إن التطبيق متاح للتحميل على متجر تطبيقات في جوجل بلاي وويندوز ستور.

إن حجز تذاكر فلاي دبي باستخدام كليرتريب أمر مريح للغاية. تستطيع أيضاً أن ترى فيما إذا تم تأكيد التذكرة الإلكترونية أو انها على قائمة الانتظار من خلال فحص حالة سجل اسم المسافر لديك في فلاي دبي على موقعنا على الانترنت. يمكن أن يثبت أن الحصول على التحديثات عن حالة الرحلة في فلاي دبي في الوقت الحقيقي في يوم المغادرة هو أمر مفيد جداً. لدى كليرتريب كافة التفاصيل المهمة لرحلتك مثل وقت الوصول ووقت المغادرة فضلاً عن تأخير الوقت.
