<h1>
    <strong>طيران ناس</strong>
</h1>

    طيران ناس هي شركة طيران سعودية توفر لركابها الرحلات الداخلية في المملكة
    العربية السعودية والرحلات الخارجية الدولية. طيران ناس من الشركات التي تعتمد
    في منهجها على تقديم أقل الأسعار مع الحفاظ على الجودة وهذا عن طريق توفير
    الاحتياجات الأساسية للمسافر مع تذكرة السفر وعرض الميزات الأخرى ليحصل عليها
    المسافر حسب اختياره.

    تذاكر الطيران لدى طيران ناس متنوعة فهي الأعمال والأولى والعادي. المقعد واحد
    في الدرجات الثلاثة ولكن الفرق يكمن في تسهيلات الحجز وتغيير موعد الرحلة
    والإلغاء، كما يوجد أيضاً بعض الفروق من ناحية عدد الأمتعة ووزنها والرسوم
    الإضافية إن وجدت.

    توفر أيضاً شركة طيران ناس خدمة متميزة من خلال الاشتراك في "ناسمايلز" التي
    تكسب منها نقطة لكل ريال تدفعه وأنت تحجز التذاكر أو تطلب الوجبات أو تختار
    إضافة المزيد من الأمتعة وغيرها من الأشياء. هذه النقاط تستطيع أن تعطيك مزايا
    كثيرة وتخفيضات متعددة.

    توفر طيران ناس خدمات خاصة للمرضى وذوي الاحتياجات الخاصة كما توفر الرعاية
    الطبية في حالات الطوارئ. يعمل موظفونا من خلال خدمة العملاء على راحتك وإزالة
    أي عقبات قد تواجهك أثناء الحجز أو الدفع، كما يسعدهم تلقي مقترحاتكم لتقديم
    أفضل خدمة.

    <strong>الأسئلة المتكررة</strong>

            <strong>1.كيف أستطيع معرفة أسعار الرحلات والمواعيد المتاحة؟</strong>

    يمكنك ذلك عن طريق الموقع اﻹلكترونيflynas.com أو عن طريق الاتصال بمركز خدمة
    العملاء920001234

            <strong>2.ما هي كيفية الحصول على أفضل سعر؟</strong>

    يمكنك الحصول على أفضل سعر عن طريق الحجز مسبقاً أو عن طريق استخدام العروض
    الترويجية أو باستغلالك لإحدى عروضنا الحصرية التي قد تجدها مع تحميل تطبيق
    طيران ناس.

            <strong>3.هل بإمكاني حجز مقعدي في الطائرة عند حجز الرحلة؟</strong>

    نعم، إن أردت حجز المقعد عند حجز الرحلة فيمكنك ذلك، وإن أردت تأجيل ذلك فستظل
    الفرصة لديك حتى أربع ساعات قبل موعد الإقلاع.

            <strong>4.ما هو رصيدي الائتماني؟</strong>

    في حالة تغيير وجهتك أو ميعاد سفرك أو إلغاء الحجز تطبق بعض الشروط وقد تدفع
    بعض الرسوم، في هذه الحالة تحتفظ الشركة بالمبلغ المتبقي لك إن وجد بعد خصم
    الرسوم في رصيد خاص بك لتستخدمه فيما بعد عند السفر ثانية مع طيران ناس.

            <strong>
                5.هل يمكن لأي شخص معرفة بياناتي الشخصية من خلال حسابي على طيران
                ناس؟
            </strong>

    بالطبع لا، تحافظ شركة طيران ناس على سرية المعلومات الخاصة بالعميل.

            <strong>6.ما هو رمز التعريف الخاص بالبطاقة الائتمانية؟</strong>

    هي الثلاثة أرقام المكتوبة خلف البطاقة الائتمانية.

            <strong>7.ما هو الرمز الترويجي؟</strong>

    هو رمز قد تحصل عليه أثناء التسجيل يعطيك خصماً على السعر المطلوب، كل ما عليك
    فعله هو كتابة الرمز في الخانة المخصصة وستحصل على التخفيض.

            <strong>هل </strong>
            <strong>أسترد</strong>
            <strong>8. نقودي في حالة عدم استطاعتي السفر في اليوم المحدد؟</strong>

    لا، في حالة تغيبك لا تسترد شيئاً من نقودك ولكن في حالة تغيير الموعد أو
    إلغاء الرحلة مسبقاً تطبق عليك الشروط وقد تدفع بعض الرسوم وتحتفظ الشركة
    بالمبلغ المتبقي لك في رصيدك الائتماني لتستخدمه في الرحلات القادمة.

            <strong>9.ما هي الوجبات التي سأحصل عليها؟</strong>

    سعر الرحلة غير شامل لأي وجبات. بالرغم من ذلك يمكنك شراء أي وجبة خفيفة أو
    مشروب من المتاح على الطائرة أو يمكنك الطلب مسبقاً قبل أربع وعشرين ساعة من
    ميعاد الرحلة لنوفر لك ما ترغبه من المتاح لدينا.

            <strong>10.هل لديكم عروض خاصة للأعداد الكبيرة؟</strong>      

    نعم، توفر شركة طيران ناس عروضاً متميزة للمجموعات من عشرة أفراد فأكثر مع
    وجود تسهيلات أخرى أيضاً. يمكنكم معرفة ذلك عن طريق الاتصال بمركز خدمة
    العملاء القسم المخصص للمجموعات على رقم 920001234

            <strong>11.هل من الممكن حجز التذكرة يوم السفر في المطار؟</strong>

    نعم يمكنك ذلك، فمكاتب المبيعات الخاصة بنا في المطار تساعدك على الحصول على
    تذكرة في اليوم ذاته أو في أي يوم آخر حسب طلبك والمواعيد المتاحة.

            <strong>13.هل يسمح طيران ناس باصطحاب الحيوانات الأليفة؟</strong>     

    لا، لا يمكنك اصطحاب حيوانك الأليف معك على متن رحلات طيران ناس.

