
أطلقت الخطوط الجوية الاندونيسية جارودا التجارية أول رحلة لها في عام 1949 من جاكرتا إلى يوجياكارتا مع اسم الخطوط الجوية الإندونيسية جارودا وكانت هذه الرحلة مسؤولة عن نقل الرئيس سوكارنو. أصبحت في عام 1950 خطوط الطيران مملوكة للدولة رسمياً. قامت جارودا الإندونيسية في عام 1956 بأول رحلة لها إلى مكة المكرمة. وبدأت الرحلات الدولية إلى أوروبا في عام 1965. 
<h2>على متن جارودا الاندونيسية</h2>

حصلت جارودا الاندونيسية العديد من الجوائز. فازت مؤخرا بجائزة أفضل 5 خطوط طيران للمسافرين في آسيا والمحيط الهادئ وأفضل شركة طيران من اندونيسيا وأحد أفضل 10 خطوط طيران في العالم في حفل جوائز اختيار المسافرين من تريب أدفايرز 2017 وفي عام 2016 أعطيت جائزة طيران العام الاندونيسية من قبل مؤسسة إندونيسيا للسياحة والسفر. فاز أيضاً طيران جارودا في العام نفسه بجائزة أفضل شركة طيران في العالم من قبل سكاي تراكس. صنفت سكاي تراكس جارودا اندونيسيا في عام 2014 كخطوط طيران من فئة 5 نجوم وهي أول شركة طيران إندونيسية تصبح جزءاً من تحالف سكاي تيم. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يتكون أسطول جارودا اندونيسيا من 9 طائرات بوينغ 777-300ER وطائرتين من طراز بوينغ 747-400 و13 طائرة من طراز إيرباص A330-300 و9 طائرات من طراز إيرباص A330-200 و81 طائرة من طراز بوينغ 737-800NG و18 طائرة من طراز نيكسجين و11 طائرة من طراز ATR 72 -600 وهذا يجعلها تشمل 143 طائرة في العملية وتخطط جارودا اندونيسيا أيضاً لتوسيع أسطولها اعتماداً على نمو السوق. 
إن جارودا اندونيسيا متصلة بما يقارب 73 وجهة في جميع أنحاء العالم بما في ذلك مدن جدة والمدينة المنورة ودبي والبحرين وغيرها. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

لدى جارودا إندونيسيا ثلاث فئات من المقصورات وهي الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة الاقتصادية. 
تحتوي الدرجة الأولى على أجنحة مجهزة بأبواب منزلقة للخصوصية ويمكن تحويل المقاعد إلى مسطحة كاملة لنوم أكثر راحة. يوجد مخزن شخصي وخزانة ملابس وضوء للقراءة. يمكنك أيضاً على متن الدرجة الأولى الحصول على حرية الوصول إلى خدمة الواي فاي. 
لدى درجة رجال الأعمال جميع المرافق المذكورة أعلاه فضلاً عن مقعد يتحول إلى سرير مسطح ومساحة تخزين شخصية أيضاً يتم على متن رحلات معينة تقديم جائزة للفوز بعدة وسائل للراحة. 
وقد تم تجهيز الدرجة السياحية بمقاعد قابلة للطي مع غرفة جلوس واسعة وهناك رحلات محددة لديها مأخذ يو إس بي ومأخذ للطاقة في كل مقعد.
ستحصل على وجبات لذيذة في جميع الدرجات على متن الطائرة. وفيما يتعلق بوسائل الترفيه أثناء الطيران فيمكنك اختيار مشاهدة الأفلام والبرامج من أي نوع مثل التشويق والدراما والكوميديا وهناك أيضاً قنوات الموسيقى ومحطات الإذاعة فضلا ًعن 25 لعبة ترفيهية ويمكنك أيضاً تصفح مجلة الطيران ألوان.  
بإمكانك التحقق من سياسة الإلغاء واسترداد الأموال لدى جارودا اندونيسيا هنا إذا كنت ترغب في تعديل أو إلغاء تذكرتك بسبب بعض الأمور التي لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على خطوط جارودا إندونيسيا</h2>

يعتمد وزن الأمتعة المسجلة لدى جارودا اندونيسيا على المدن التي تسافر إليها. فبالنسبة للرحلات الجوية القادمة من جدة والمدينة المنورة فإن الحد الأقصى المسموح به للأمتعة هو 50 كغ للدرجة الأولى و40 كغ لدرجة رجال الأعمال و30 كغ للدرجة الاقتصادية أما حقائب اليد أو الحقائب غير المتحقق منها هو 7 كغ. اضغط هنا للحصول على المزيد من المعلومات عن إجراءات الأمتعة لدى جارودا اندونيسيا. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط جارودا اندونيسيا وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك توفير الوقت في المطار من خلال ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت وتتوفر ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت ما بين 24 ساعة و4 ساعات قبل موعد مغادرة رحلتك. خذ بطاقة الصعود إلى الطائرة ببساطة بعد تسجيل الوصول وتوجه إلى وجهتك. 
<h2>جارودا مايلز الخاص بخطوط الاندونيسية جارودا</h2>

جارودا مايلز هو برنامج المسافر الدائم من قبل الخطوط الاندونيسية جارودا ويتضمن أربعة مستويات عضوية هي جارودا مايلز بلو وجارودا مايلز سيلفر وجارودا مايلز غولد وجارودا مايلز بلاتينوم حيث يمنحك كل مستوى مزايا ومكافآت إضافية عند رفع مستوى عضويتك. يمكنك أيضاً كسب الأميال واستبدالها للحصول على الجوائز كالتذاكر والإقامة في الفندق والترقيات. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن جارودا إندونيسيا</h2>

اختر حجز تذاكر الطيران عبر كليرتريب لتحصل على أفضل الحسومات على تذاكر الطيران مع خيار أفضل العروض. يمكنك التمتع بمكافآت حصرية مثل قسائم الطعام وحجز الفنادق وحجوزات الطيران وأكثر من ذلك بكثير من خلال برامج المكافآت لدى كليرتريب. حمل تطبيق كليرتريب الآن واحجز تذكرتك واحصل على جميع المعلومات المطلوبة بسهولة. 
