
طيران الخليج هي وسيلة النقل الوطنية في مملكة البحرين. تجعل وسيلة النقل السفر الجوي تجربة ممتعة مع مجموعة الخدمات على متن طائرتها وعلى الأرض. فيما يخص السفر من وإلى عدة وجهات في دول مجلس التعاون الخليجي، تُعتبر هذه الشركة واحدة من شركات الطيران الدولية الكبرى في منطقة الشرق الأوسط والتي تربط البحرين بالعالم. إن شركة الطيران معروفة باعتمادها بشكل دائم لأحدث معايير الطيران وملتزمة بأعلى مستويات السلامة. يشتهر طيران الخليج أيضاً بتقديم الخدمة مع لمسة تقليدية للضيافة العربية.
<h2>على متن خطوط طيران الخليج</h2>

تُعتبر شركة طيران الخليج من أولى شركات الطيران التجارية التي تم تأسيسها في الشرق الأوسط مع عملياتها في عام 1950. أضافت وسيلة النقل جدة إلى شبكته في عام 1976. طيران الخليج هي الشركة الدولية الأولى التي يُسمح لها بالهبوط في الرياض في عام 1982. لقد كان عام 2007 عاماً خاصاً لطيران الخليج حيث أصبحت البحرين تملك 100 في المئة من وسيلة النقل العامة، كما أنها عينت أول امرأه تقود الطائرة في المملكة.

فازت وسيلة النقل على مر السنين بالعديد من الجوائز بفضل الخدمات التي يقدمها. اعتبرت شركة طيران الخليج الرائدة في الشرق الأوسط في عام 1995. حصلت على ثلاث جوائزوفي عام 2005 في حفل توزيع جوائز السفر العالمية: شركة الطيران الرائدة على مستوى العالم في خدمة الوجبات أثناء الطيران وشركة الطيران الرائدة في الشرق الأوسط - الدرجة الأولى، وصالة المطار الرائدة على مستوى العالم. كانت شركة طيران الخليج أيضاً من بين المرشحين النهائيين جنباً إلى جنب مع الاتحاد للطيران والخطوط الجوية القطرية في جوائز خدمة الأداء في الوقت المحدد فلايتستاتس 2012 لمنطقة الشرق الأوسط وافريقيا كشركات الطيران الرئيسية في المنطقة.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يربط طيران الخليج البحرين بمنطقة الشرق الأوسط وبقية دول العالم. تقوم وسيلة النقل بتشغيل رحلات من وإلى وجهات في دول مجلس التعاون الخليجي والشرق الأوسط وشمال أفريقيا وشبه القارة الهندية وأوروبا والشرق الأقصى. تُسير الخطوط الخليجية أيضاً رحلات من وإلى أديس أبابا في افريقيا. يمكنك أخذ رحلة لشركة طيران الخليج من الدمام والقصيم وجدة والمدينة المنورة والرياض في المملكة العربية السعودية.

يضم أسطول طيران الخليج عدة طائرات آيرباص A320-200 ،320 ER،A321ER ،A330-200B، وطائرات A330-200A. يبلغ العدد الكلي لهذه الطائرات 28 طائرة من الطائرات الصغيرة و الكبيرة.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

تقدم شركة طيران الخليج مجموعة واسعة من الخدمات التي يمكن الاستفادة منها أثناء التحليق وعلى الأرض وقبل السفر. تعطيك شركة الطيران الخيار بالسفر في درجة الصقر الذهبي، والتي ترتقي بالخدمة إلى مستوى جديد كلياً. ستحصل في مقصورة هذه الدرجة الممتازة على الاسترخاء في الأسرة المسطحة الأكثر حداثة والتي تملك ميزة التدليك. إن هذه الأسرة واسعة بما يكفي لاستيعاب شخص طوله 6 أقدام. كما يتم تقديم الترفيه اللامتناهي من خلال شاشتك الشخصية ذات الحجم 15.4 بوصة. يمكنك الاستمتاع بها مع مزدوج من سماعات إلغاء الضوضاء. يمكن للمسافرين في درجة الصقر الذهبي الاستفادة أيضاً من الخدمات الشخصية الخاصة لوسيلة النقل سكاي شيف في الرحلات بعيدة المدى.

تقدم وسيلة النقل أيضاً وجبات الطعام الخاصة التي تلبي المتطلبات الغذائية المحددة بغض النظر عن درجة السفر. يجب أن تُطلب الوجبات الخاصة قبل 24 ساعة على الأقل من الرحلة من خلال الاتصال بقسم دعم العملاء في شركة طيران الخليج في المملكة.

تشغل وسيلة النقل أيضاً بتشغيل صالات الصقر الذهبي في البحرين ودبي ولندن. 

كما قامت شركة طيران الخليج بإجراء ترتيبات خاصة لركابها الصغار من خلال إدخال مفهوم "جليسة الأطفال الجوية" على متن رحلاتها. تساعد هذه الجليسات الجويات الأطفال الصغار على الصعود والنزول من الطائرة. تقوم الجليسات بتنظيم طعام وشراب طفلك بما ينسجم مع خدمة البار الرئيسي، حتى تتمكن من مساعدتهن إذا كنت ترغب بذلك وأن تتناول الطعام دون مقاطعة. لن يكون لطفلك أبداً أي لحظة مملة. توفر جليسات الأطفال كتب الأنشطة والصور وكتب التلوين وأقلام الرصاص لجعلهم مشغولين خلال الرحلة مع الحفاظ على مراقبة الأطفال بشكل يقظ. كما تتاح الجليسات الجويات من 6:30 مساء حتي 02:00 صباحاً كل يوم في صالة الصقر الذهبي في البحرين. تخزن شركة الطيران الخليجية لوازم الأطفال مثل أعواد التنظيف القطنية وبودرة الأطفال والحفاضات وأغذية الأطفال على جميع رحلاتها. 

في حال توجب عليك إلغاء حجزك في طيران الخليج، يمكن إسترداد المبلغ تبعاً لنوع التذكرة التي تم شراؤها. ، يمكن أن ترجع وسيلة النقل ضرائب المطار والحكومة فقط فيما يخص التذاكر غير القابلة للاسترداد. يرجى الاتصال بمركز الاتصال للناقل لمعرفة المزيد عن سياسة الإلغاء لشركة طيران الخليج. يمكنك أيضاً أن تجد المزيد من التفاصيل حول سياسة استرداد النقود في طيران الخليج هنا.
<h2>وزن الأمتعة السموح به في طيران الخليج</h2>

الوزن المسموح به هو 30 كغ للمسافرين في الدرجة السياحية و 40 كغ للمسافرين في درجة الصقر الذهبي. يحق للأطفال الذين تكون أعمارهم 2 سنة أو أكثر اصطحاب وزن الأمتعة نفسها للبالغين. الأطفال الرضع دون سن 2 سنة لهم سماح خاص باصطحاب 10 كغ. يمكنك النقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة في طيران الخليج.
<h2>تسجيل الوصول وبطاقة الصعود إلى الطائرة في طيران الخليج</h2>

يساعدك تسجيل الوصول على الانترنت على توفير الوقت في المطار عند مغادرتك. إن تسجيل الوصول عبر الانترنت متاح من 24 ساعة حتى 90 دقيقة قبل أن تغادر الرحلة. إن هذه الخدمة متاحة في معظم المطارات. يمكنك اختيار مقعدك عن طريق خريطة مقاعد تفاعلية عند تسجيل الوصول مقدماً من خلال الانترنت ويكون لديك بطاقة الصعود إلى الطائرة في طيران الخليج حيث يمكنك أن تطبعها في منزلك.
<h2>فالكون فلاير طيران الخليج</h2>

يساعدك برنامج المسافر الدائم لشركة طيران الخليج، فالكون فلاير، في الحصول على المزيد من المزايا والفوائد. يتيح لك برنامج المسافر الدائم في طيران الخليج الاستفادة من المزايا الحصرية في كل مرة تسافر مع شركة الطيران أو الشركاء الآخرين أو شركات الطيران الشريكة. يمكنك أيضاً كسب الأميال عند حجز الفنادق من خلال الموقع الإلكتروني لوسيلة النقل أو الاستفادة من العروض الحصرية من شركاء شركة طيران الخليج. تكسبك كل رحلة مع وسيلة النقل نقاط الولاء بالإضافة إلى الأميال. تساعدك نقاط الولاء على الترقية من خلال فئات العضوية (الزرقاء والفضية والذهبية والسوداء)، في حين يمكن استرداد الأميال المستحقة للحصول على مكافآت مثيرة في شكل تذاكر مجانية وترقيات مع وسيلة النقل وإمكانية الوصول إلى الصالات والمزيد. سيتلقى الأعضاء في الفئة الفضية والذهبية والسوداء أيضاً سماح باصطحاب وزن إضافي من الأمتعة، وأميال إضافية كمكافئة على أعلى الأميال القياسية ومزايا أخرى وذلك وفقاً لفئة العضو. الرجاء الاتصال بقسم دعم العملاء في شركة طيران الخليج لمعرفة المزيد حول برنامج المسافر الدائم لدى وسيلة النقل. 
<h2>كليرتريب: وسيلة حجز الرحلات على متن خطوط طيران الخليج</h2>

يمكنك القيام بالحجز وشراء تذاكر الطيران مع خطوط طيران الخليج بسهولة عبر موقع Cleartrip.com. يجعل موقعنا الإلكتروني حجز تذاكر الطيران أمراً سهلاً بفضل إجراء الحجز التفاعلي عبر الإنترنت. إن واجهة كليرتريب سهلة الاستخدام وتعمل بسلاسة، وهي تقودك في كل خطوة على صفحة الموقع. يساعدك موقعنا أيضاً على تتبع حالة سجل اسم المسافر لديك في طيران الخليج. إذا كانت التذاكر الجوية ذات الأسعار المنخفضة هي ما تريد، لا تنسى أن تتحقق من قسم العروض الأقوى على موقعنا. ستجد هنا أسعار الرحلات الجوية المخفضة وخيارات استرداد النقود والتخفيضات والمزيد. يمكنك حتى أن تحجز تذاكر طيران الخليج باستخدام تطبيقات الهاتف المحمول لدينا. كما نقدم المساعدة لجميع احتياجات سفرك الجوي، مثل المعلومات عن المسارات وتسجيل الوصول الإلكتروني وسياسة الأمتعة والمزيد.
