
تأسست طيران الجزيرة في أبريل 2004 وهي أحد خطوط الطيران الغير مملوكة من قبل الحكومة في الشرق الأوسط حيث تتمركز طيران الجزيرة في الكويت. 
<h2>على متن طيران الجزيرة</h2>

طيران الجزيرة هي عضو في الاتحاد الدولي للنقل الجوي. قد تم ترشيحها لشركة طيران الشرق الأوسط الرائدة منخفضة التكلفة من قبل جوائز السفر العالمية على مدى السنوات ال 10 الماضية على التّوالي. حصلت الجزيرة للطيران على تصنيف 3 نجوم من قبل سكاي تراكس لالتزامها بالمواعيد المحددة بنسبة 93.2 في المائة. قد أعطيت طيران الجزيرة تصنيف 5 نجوم من قبل دليل الخطوط الجوية الرسمي. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُسافر طيران الجزيرة إلى حوالي 19 وجهة في 11 دولة يتضمن ذلك كل من المدن السعودية التالية الرياض وجدّة والطائف. كما أنها تمتلك أسطولاً حديثاً مكونا ًمن سبع طائرات من طراز إيرباص A320. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة</h2>

هناك درجتين للمقصورة على متن طيران الجزيرة - الجزيرة لرجال الأعمال والجزيرة السياحية. يمكنك التمتع بالدخول إلى قاعة انتظار الجزيرة إذا كنت مسافراً على الجزيرة لرجال الأعمال. تضم درجة الجزيرة لرجال الأعمال 12 مقعداً مريحاً. استمتع من خلال الترفيه بدرجة لرجال الأعمال على متن الرحلة الخاص بطيران الجزيرة. حيث يمكنك مشاهدة أحدث الأفلام أو البرامج التلفزيونية على شاشة ال سي دي 8.4 بوصة أو الاستماع إلى الموسيقى بواسطة سماعات الرأس المجانية. يمكنك تمضية وقتك أيضاً من خلال قراءة مجلة خطوط الطيران مجلة جي على متن الرحلة. حيث تحوي المجلة على مقابلات المشاهير والصور المذهلة وغيرها من الأخبار والقصص الإقليمية. طيران الجزيرة تحافظ على تغيير القائمة بحيث حتى المسافرين المتكررين سيكون دائما لديهم شيء جديد ولذيذ لتناول الطعام على كل من مستويات المقصورة.
تحقق من سياسة الإلغاء والتعديل هنا في حال اضطرارك إلى إلغاء التذاكر بسبب حالة لا يمكنك تجنبها. 
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة لدى طيران الجزيرة</h2>

يمكنك حمل حقيبة يد يصل وزنها إلى 7 كغ إذا كنت مسافراً على الدرجة السياحية لطيران الجزيرة. يجب ألا يتجاوز وزن الأمتعة 40 كغ على متن الدرجة السياحية لطيران الجزيرة. أما إذا كنت مسافراً على درجة رجال الأعمال لطيران الجزيرة فيمكنك حمل حقيبتي يد يصل وزنها الإجمالي إلى 15 كغ. أن وزن الأمتعة المسجلة المسموح بها لدرجة رجال الأعمال للجزيرة هي 60 كغ. تذكر أنه لا يجب أن تزن حقيبة واحدة مسجلة أكثر من 32 كغ. انقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لطيران الجزيرة. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الإنترنت وتصريح الصعود إلى الطائرة لدى طيران الجزيرة. </h2>

يمكنك تخطي طوابير طويلة في المطار مع ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت واختيار مقعدك أيضاً وأنت في المنزل. من المستحسن طباعة نسختين من بطاقة الصعود إلى الطائرة بمجرد تسجيل الوصول وتذكر أيضاً أنّ بوابة الصعود تغلق قبل 15 دقيقة من وقت مغادرة الرحلة. 
<h2>جزيرتي الخاص بطيران الجزيرة </h2>

جزيرتي هو برنامج المسافر الدائم لطيران الجزيرة. للتسجيل في هذا البرنامج عليك جمع وتقديم 10 تصاريح صعود من أحد درجات السفر لطيران الجزيرة أي الدرجة السياحية أو درجة رجال الأعمال. ينبغي تقديم هذه التصاريح في غضون 12 شهراً من تاريخ إصدار أقرب بطاقة صعود إلى الطائرة. كمقابل لبطاقات الصعود إلى الطائرة ستعطيك طيران الجزيرة قسيمة سفر يمكنك استخدامها للحصول على تذكرة اتجاه واحد للسفر إلى أي وجهة بواسطة طيران الجزيرة. هذه القسيمة صالحة لمدة 12 شهر فقط من تاريخ صدورها. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران الجزيرة </h2>

يسمح لك كليرتريب بحجز تذاكر الرحلات بسهولة وبأسعار معقولة. احصل على أفضل العروض والحسومات مع خيار أفضل الصفقات لكليرتريب. يمكنك حجز التذاكر بسهولة بوساطة تطبيق كليرتريب حيث أنّ واجهة التطبيق سهلة الاستخدام وتجعل من تجربة الحجز سلسة. يمكنك أيضاً التمتع بكوبونات وقسائم لتناول الطعام في الهواء الطلق والأنشطة الترفيهية والإقامة في الفندق وحتى حجوزات الطيران مع برنامج المكافآت لكليرتريب. 
