
عند سفرك خارج البلاد، يجب عليك التخطيط لكل شيء بدقة- وسيلة تنقلك ومشاهدة المعالم والإقامة والطعام. إذاً لم لا تختار خطوط طيران رائعة تجعل من رحلتك رحلةً مريحة! تولي الخطوط الجوية الملكية الهولندية كامل اهتمامها للمسافرين عبرها وتعتمد أفكاراً مبتكرة وتقدم خدمات لا مثيل لها.
<h2>على متن الخطوط الجوية الملكية الهولندية (KLM)</h2>

تأسست الخطوط الجوية الملكية الهولندية (KLM) في عام 1919 لتقدم خدماتها لهولندا ومستعمراتها، وهي إحدى أقدم خطوط الطيران العاملة في العالم. تعتبر الآن جزء من مجموعة الشركة الفرنسية للطيران مع الشركة الملكية الهولندية للطيران ، وهي عضو في تحالف الطيران العالمي سكاي تيم.

تشتهر الخطوط الهولندية بأحدث الخدمات والنقل الجوي المستدام. كما أن مقاربتها المرتكزة على العملاء هي ما جعلت منها اسم ثابت في مشهد الطيران العالمي. الطيران الهولندي يبذل الجهود ليصبح علامةً معروفة في جميع أنحاء العالم، ويسعى للحفاظ على روح الثقافة الهولندية التي كانت على الدوام جزء لا يتجزأ من هذه الخطوط الجوية.

حازت بهذه الخطوط الجوية على تقديرً عالمي لخدماتها خلال عدة احتفالات توزيع جوائز مرموقة ضمن فئات مختلفة، حيث كانت جائزة نيديرلاندز فاكانتي 2016 واحدة من أحدث إنجازاتها. تم التصويت للخطوط الجوية الملكية الهولندية كأفضل خطوط طيران بالنسبة للأداء. حازت الخطوط الجوية الملكية الهولندية على جائزة أفضل خدمات موظفين في أوروبا في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية 2012. فازت هذه الخطوط الجوية أيضاً بجائزة خطوط الطيران الرائدة في أوروبا في عام 2010 خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2> 

تعمل الخطوط الهولندية على نطاق واسع عبر وجهات مختلفة في العالم. تعمل هذه الخطوط الجوية أيضاً بشكل وثيق مع الخطوط الجوية الشريكة لها لتقدم للركاب ربط سلس إلى مجموعة واسعة من المواقع. في حين أن شبكتها الحالية شاملة تماماً، تعمل وسيلة النقل هذه في الوقت نفسه على التوسع، الأمر الذي يقوم به بعناية من خلال مراقبة قطاع السياحة بالإضافة إلى الظروف الاقتصادية لوجهات معينة. وتقدم الخطوط الجوية الملكية الهولندية خدماتها إلى 145 وجهة حول العالم ابتداءً من الآن. 

أن شبكة رحلات الملكية الهولندية الفعالة مدعومة بأسطول على ذات القدر من الاتقان. الأمر الذي يجعل من طائرات هذه الخطوط الجوية واحدة من أكثر خطوط الطيران كفاءة من حيث الوقود في أوروبا. يتألف الأسطول من مجموعة من طائرات آيرباص وبوينغ وامبراير وفوكر الحديثة. 
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

إذا رغبت بالحصول على رفاهية حقيقية وخدمات رائعة عليك اختيار الخطوط الجوية الملكية الهولندية لرحلتك. حيث أن لديها درجتين على متن المقصورة: درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. يوجد لدى درجة رجال الأعمال فئتين: درجة رجال الأعمال العالمية ودرجة رجال الأعمال الأوروبية. تختلف الدرجة السياحية تبعاً للرحلات داخل أوروبا والرحلات العابرة للقارات.

هناك مجموعة من الخيارات في مقصورة درجة رجال الأعمال العالمية التي تجعل رحلتك الطويلة أكثر راحةً. على سبيل المثال: يمكنك الاستمتاع بمقاعد فسيحة والتي تصبح مسطحة تماماً وستائر للخصوصية وخيارات الطاقة في المقعد ومجموعات الراحة المصممة وأنظمة الترفيه الشخصية وأكثر من ذلك بكثير. يمكنك الاستمتاع بالرعاية الشخصية التي تشمل وجبات الطعام التي يتم إعدادها وفقاً للمواصفات التي تطلبها. يمكنك بالإضافة إلى ذلك الاستمتاع بخدمات أولوية السماء الحصرية التي تتألف من أولوية الآمان والصعود إلى جانب أمور أخرى. يمكنك أيضاً الاستراحة في إحدى شركة الطيران الملكية الهولندية. تقدم درجة رجال الأعمال الأوروبية تسهيلات أولوية السماء والمقاعد والاستلقاء مع مساحة إضافية للأرجل وخيارات الطاقة في المقعد وكتب لقراءتها على متن الطائرة. 

وفر المال وسافر براحة في الدرجة السياحية على متن هذه الخطوط الجوية. يمكنك الجلوس والاسترخاء مع الدرجة السياحية - العابرة للقارات- في المقاعد المصممة بشكل هندسي وإمضاء الوقت بمشاهدة الأفلام والأخبار والاستماع إلى الموسيقى على نظام الترفيه الشخصي. تمنحك هذه الدرجة حرية طلب وجبات الطعام قبل الرحلة و توفر لك وجبات خاصة إذا طلبت ذلك. يمكنك أيضاً تجربة التسوق المعفى من الرسوم الجمركية والإستفادة من العروض المثيرة عندما تكون على متن وسيلة النقل هذه. عند الحجز على متن الدرجة السياحية - في الدرجة الأوروبية، يمكنك الاستمتاع بالمقاعد المريحة وخيارات القراءة والوجبات الخفيفة الطازجة وخيارات التسوق على متن الطائرة. 

يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الملكية الهولندية للحصول على المزيد من المعلومات حول هذه الخدمات.

انقر هنا للاطلاع على سياسة الإلغاء لدى الملكية الهولندية في حال كنت بحاجة إلى إلغاء رحلتك.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى شركة الطيران الملكية الهولندية</h2>

تتفاوت سياسة الأمتعة بالنسبة للحقائب المسموح بها على متن الطائرة حسب درجة السفر وحجز الرحلة. سيسمح لك بحمل حقيبة واحدة من الأمتعة لا يتعدى وزنها 23 كغ إذا قمت بالحجز على متن الدرجة السياحية - العابر للقارات. أما بالنسبة للدرجة السياحية - الأوربية، يسمح لك بحقيبة يد فقط. إن الكمية المسموحة من حقائب اليد لكل من الدرجة السياحية - والدرجة السياحية الأوروبية والعابرة للقارات هو حقيبة واحدة وملحق واحد (مثل حقيبة يد أو حقيبة لابتوب أو حقيبة)، لا يجب أن يتجاوز وزنها مجتمعةً 12 كغ.

يُسمح للركاب درجة رجال الأعمال بحمل حقيبتين من الأمتعة وزن كل منهما 32 كغ. يُسمح لركاب درجة رجال الأعمال العالمية ودرجة رجال الأعمال الأوروبية بحمل قطعتين من حقائب اليد بالإضافة إلى ملحق واحد، لا يتجاوز وزنها الإجمالي 18 كغ. تعلم المزيد عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للركاب الاستفادة من تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية قبل ساعات قليلة من موعد المغادرة المقرر للرحلة. حيث سيساعدك هذا الأمر على توفير الوقت وتخطي إجراءات الانتظار المتعبة. يمكنك تسجيل الوصول من خلال إدخال رمز الحجز أو رقم التذكرة بالإضافة إلى ملء رقم الرحلة. يمكنك بدلاً من ذلك تسجيل الدخول عن طريق البريد الإلكتروني أو إدخال رقم الطيران الأزرق ورمز التعريف الشخصي. يمكنك للمتابعة اختيار الرحلة وإدخال تفاصيل الركاب الصعود. لديك أيضا خيار اختيار مقعدك عند تسجيل الوصول. سيتم إصدار بطاقة صعودك إلى الطائرة، والتي يمكن طباعتها في المنزل أو إرسالها إلى عنوان بريدك الإلكتروني لتتمكن من طباعتها في وقت لاحق. يمكنك ايضاً طباعة بطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية الملكية الهولندية في كشك الخدمة الذاتية في المطار. يمكن بدلاً من ذلك طلب بطاقة صعود إلكترونية. 
احصل على تفاصيل تسجيل الوصول هنا.
<h2>برنامج الطائر الأزرق لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية</h2>

لماذا تسافر كراكب عادي؟ بإمكانك أن تصبح جزءاً من برنامج الطائر الأزرق والتمتع بمزايا أن تكون مسافراً دائماً لدى الملكية الهولندية. ستربح أميالاً عند طيرانك مع الملكية الهولندية والخطوط الجوية الفرنسية أو أياً من خطوط الطيران الشريكة. يمكنك في الوقت نفسه أيضاً تجميع مستوى الأميال، والتي ستساعدك على ترقية حالة عضويتك في برنامج الطائر الأزرق. يمكنك ايضا استبدال الأميال التي تكسبها أثناء السفر لترقية المقصورة والتذاكر والدخول إلى الصالة، وغيرها من الخدمات المذهلة. يمكنك الانضمام إلى هذا البرنامج مجاناً.
<h2>كليرتريب: أفضل وسيلة لحجز التذاكر مع الطيران الهولندي </h2>

هل ترغب بإيجاد طريقة سريعة وسهلة وبسيطة لحجز تذاكر طيران على متن الخطوط الجوية الملكية الهولندية؟ كليرتريب هي ما تبحث عنه! حيث تقدم واجهتنا المرتبة وسهلة الاستخدام معلومات حول مواعيد ومسارات وتكاليف الرحلات، كما تساعدك على تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية. انقر هنا للتحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الملكية الهولندية.

بالإضافة إلى ذلك نحدث معلوماتنا بشكل مباشر حتى تتمكن من إيجاد المساعدة في الحصول على أحدث العروض والحسومات التي تقدمها هذه الخطوط الجوية. حيث أننا نقوم بتوفير كل هذا أينما كنت. مما يعني أنه بإمكانك الدخول إلى موقعنا من خلال الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية أيضاً. قم بتحميل تطبيق كليرتريب إذا لم تقم بعد بذلك، فهو يتيح لك إدارة حجوزاتك بسهولة بواسطة واجهته سهلة الاستخدام. يمكنك الاستفادة أثناء الحجز من أفضل العروض الحصرية التي تتضمن عروض استرداد النقود وتخفيضات موسم الأعياد وتذاكر الطيران المخفضة. تستطيع أيضاً حجز رحلات متعددة في حجز واحد من خلال خيار حجوزات المدن المتعددة. يتيح لك حجز ما يصل إلى أربع رحلات في حجز واحد. كما تسمح لك تنبيهات الأسعار كليرتريب بالبقاء على إطلاع على أسعار الرحلات الجوية الحالية والقيام بعمليات الشراء الذكية. 

كما أن لدى كليرتريب أيضاً موقع الكتروني موجود في عمان وقطر والكويت والبحرين. إذا كنت ترغب في الحصول على المزيد من المعلومات بإمكانك التحقق من الخطوط الجوية الملكية الهولندية العمانية والخطوط الجوية الملكية الهولندية القطرية والخطوط الجوية الملكية الهولندية الكويتية والخطوط الجوية الملكية الهولندية البحرينية.
