
الخطوط الجوية الكويتية هي وسيلة النقل الوطنية في الكويت، يقع مقرها في مطار الكويت الدولي، محافظة الفروانية. إن هذه الشركة عضو في منظمة وسائل النقل الجوية العربية، وهي تشغل خدماتها الدولية المجدولة في الشرق الأوسط وغيرها من المدن الهامة في جميع أنحاء العالم. تعطي الخطوط الجوية الكويتية الأولوية لتقديم الخدمات المتميزة لركابها.
<h2>على متن الخطوط الكويتية</h2>

تستطيع الخطوط الجوية الكويتية بسبب موقعها الجغرافي ربط العديد من مدن الشرق الأوسط. لطالما قدمت الخطوط الجوية الكويتية خدمات مميزة للزبائن وتم منحها جائزة "أفضل خطوط طيران للسلامة الجوية" من قبل إياسا (تقييم سلامة الطيران الدولي). حازت الخطوط الكويتية على سبع جوائز في عدد كانون الثاني / يناير من جوائز مجلة "على متن وسائل الترفية"، 2003 في فئات القوائم الموجودة على متن الطائرة وقائمة الخدمة، والخدمة على متن الطائرة، الترفيه على متن الطائرة وراحة المسافرين والسلامة والأمن على متن الطائرة.

يمكن الحضور إلى قسم دعم العملاء في الخطوط الجوية الكويتية من أجل أي استفسارات حول الحجوزات والعطلات والعروض وتسجيل الوصول.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تربط الخطوط الجوية الكويتية جميع المدن الرئيسية في الشرق الأوسط مثل الدمام والبحرين ودبي ومسقط والدوحة وأبو ظبي والرياض وسوهاج والمدينة المنورة واسطنبول وعمان والقاهرة، وغيرها عن طريق رحلات مباشرة. كما تربط بقية أنحاء العالم غير مقتصرة على الهند وبنغلاديش ولندن وماليزيا ونيويورك وباريس وروما. لدى الخطوط الجوية الكويتية اتفاقات رمز مشترك مع الاتحاد للطيران والخطوط الجوية التركية والخطوط الجوية الهندية.

يتألف أسطول الخطوط الجوية الكويتية من 17 طائرة من عائلة إيرباص وبوينج
<ul>
<li>
ثلاث طائرات A320-200
</li>
<li>
ثلاث طائرات A310-300
</li>
<li>
خمس طائرات A300-605R
</li>
<li>
أربع طائرات A340-300
</li>
<li>
طائرتان B777
</li>
</ul>

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تقدم الخطوط الجوية الكويتية لك مجموعة مختارة من المقصورات في ثلاث درجات - الدرجة الأولى، درجة رجال الأعمال، والدرجة السياحية. يُقدم للركاب في الدرجة الأولى خدمات النقل بسيارة الليموزين في مطار لندن. يمكن حجز هذه الخدمة عن طريق الاتصال بـ 171.

تقدم الخطوط الجوية الكويتية مجموعة من الخدمات المجانية في كافة المقصورات وكافة درجات السفر. تشمل هذه الخدمات وجبات الطعام والمشروبات والبطانيات وسماعات الرأس وستائر النوم. تقدم الكويتية للطيران أحدث الافلام الكلاسيكية والكوميدية وأفلام الأطفال متوفرة أيضاً للعرض. تستطيع أيضاً أن تسلي نفسك من خلال مواد القراءة كالصحف والمجلات. يمكن ان يُقدم للرضع بعمر أقل من سنتين أسرة المهد عند الطلب. يُقدم للأطفال الدمى والأدوات المجانية.

يمكن اختيار وجبة من مجموعة واسعة من الخيارات التي تشمل الوجبات منخفضة السعرات الحرارية ومنخفضة الدهون ومنخفضة الغلوتين والوجبات التي تدخل ضمن الحمية لمرض السكري. ويتم أيضاً تقديم وجبات خاصة للرضع والأطفال على متن الخطوط الجوية الكويتية.

يُرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية الكويتية بالضغط هنا في حال إلغاء التذكرة بسبب ظروف لا يمكن تجنبها.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الكويتية</h2>

تتيح لك سياسة الوزن المسموح به للأمتعة في الخطوط الجوية الكويتية لجميع الوجهات باستثناء الولايات المتحدة الأمريكية، بتسجيل حقيبتين من الأمتعة التي يصل وزن كل منها إلى 32 كغ في كل من مقصورة الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال. يُسمح للركاب في الدرجة السياحية بحقيبتين وزن كل منهما 23 كغ. حقيبة واحدة محمولة، على ألا يتجاوز الوزن الأقصى 11 كغ، وهي مسموحة في مقصورات الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال. يُسمح في الدرجة السياحية بالأمتعة المحمولة في المقصورة والتي لا يتجاوز وزنها 7 كغ . يُسمح بحمل حقائب اليد التي لا تتجاوز أبعادها القصوى 56 × 46 × 25 سم على متن الطائرة. بالإضافة إلى ذلك، يُسمح أيضاً بحقيبة كمبيوتر محمول صغيرة واحدة في جميع درجات السفر.

بالنسبة الركاب المسافرين إلى المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية والذين يحملون جميع أجهزتهم الالكترونية (أجهزة الكمبيوتر المحمولة / آيباد / الهواتف النقالة) بالإضافة إلى الأمتعة ذات الدواليب يجب أن يتأكدوا أن أجهزتهم مزودة بالطاقة وخارج التغطية لأغراض أمنية.

يُطلب من الركاب مراجعة سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية الكويتية قبل أن يحزموا حقائبهم بما أن وزن الأمتعة المسموحة تختلف بحسب المسارات ودرجات الكبائن. يمكنك القيام بذلك من خلال النقر هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الكويتية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

تستطيع أيضاً الاستفادة من إمكانية التسجيل الإلكتروني لمعظم الوجهات التي تشغلها شركة الطيران. يمكنك التسجيل في رحلة جوية من خلال حجز مؤكد ساري الصلاحية للتذكرة. يمكنك القيام بالتسجيل الإلكتروني ما بين 24 ساعة و 3 ساعات قبل موعد مغادرة الرحلة. يمكنك مع ميزة التسجيل الإلكتروني اختيار مقاعدك المفضلة، وتلقي تأكيد بالحجز من خلال البريد الإلكتروني، وطباعة الإيصال الإلكتروني. ستتلقى بطاقة صعودك في الخطوط الجوية الكويتية من مكتب تسجيل الوصول كتأكيد للإيصال الإلكتروني إذا كنت من المغادرين من مطار الكويت.
 
<h2>نادي الواحة في الخطوط الجوية الكويتية</h2>

يُدعى برنامج المسافر الدائم في الخطوط الجوية الكويتية بنادي الواحة. يتيح لك برنامج نادي الواحة ربح أميال من السفر وعن طريق استخدام الخدمات والمنتجات من شركاء شركة الطيران والتي تشمل مختلف الفنادق الشريكة للبرنامج واستئجار السيارات وخدمات التسوق والاتصالات والمزيد. 

يقدم نادي الواحة بطاقة من ثلاثة مستويات - الواحة الزرقاء والتي هي فئة البداية والواحة الفضية (صلاحية 25,000 نقطة) 

والواحة الذهبية (صلاحية 50,000 نقطة). يتمتع أعضاء الواحة الفضية بمقاعد تفضيلية، والأولوية في الحجوزات على قائمة الانتظار، طاولات تسجيل مخصصة وإمكانية الدخول إلى الصالات الفاخرة وإمكانية حمل أوزان أكبر. يملك أعضاء الواحة الذهبية إمكانية اصطحاب وزن إضافي للأمتعة وأولوية تسليم الأمتعة ومكافأة النخبة للمسافة بالأميال والتي تصل حتى 100 في المئة أميال إضافية، وغيرها من الامتيازات والفوائد، علاوة على الجوائز المقدمة لأعضاء الواحة الفضية والزرقاء.
<h2>كليرتريب: طريقة الحجز على متن رحلات الخطوط الجوية الكويتية</h2>

لإجراء حجزك على متن الخطوط الجوية الكويتية، اختر Cleartrip.com واحصل على تذاكر الرحلة بكل سهولة. تقدم كلير تريب واجهة سهلة الاستخدام. يتم توجيهك فيها في كل خطوة من حجزك عبر الانترنت. كما يوفر موقع كليرتريب الإلكتروني الطريقة الأبسط والأكثر ملاءمة للتحقق من حالة سجل اسم المسافر لديك في الخطوط الجوية الكويتية. ببساطة أدخل تفاصيل الرحلة أو المسار وتحقق من حالة رحلتك في الخطوط الجوية الكويتية.

يوفر كليرتريب طريقة بحث بديهية ومجموعة من المزايا الذكية والتي لا تقتصر على أفضل العروض وتنبيهات الأجرة. تساعد أفضل العروض المسافرين على إجراء الحجز والسفر عندما تكون أسعار التذاكر منخفضة. تُعلم تنبيهات الأسعار المسافرين عندما تكون الأسعار مناسبة للحجز. ستأخذ إلى المنزل أيضاً العديد من الجوائز المثيرة والتي هي آسرة بحق عند الحجز عن طريق كليرتريب. إقامة مجانية في الفندق والعطلات ورحلات الطيران ومكافآت أخرى تنتظر المسافرين الذين يختارون كليرتريب لحجز السفر في كل مرة. استفد من تطبيق كليرتريب لإتمام كافة متطلبات حجوزات سفرك ومتطلبات التأكيد من هاتفك الذكي في أي وقت وفي أي مكان.
