
طيران لوفتهانزا هي الخطوط الجوية الرسمية في ألمانيا و إحدى أكبر الخطوط الجوية في أوروبا فيما يتعلق بحجم الأسطول بالإضافة إلى المسافرين الذين تنقلهم، وهي جزء من مجموعة لوفتهانزا العملاقة التي تحوي حوالي 540 فرع آخر. يقع طيران لوفتهانزا ضمن مجموعة شركات طيران الركاب التي تضم أيضاً جيرمان ويورو وينجز.
<h2>على متن خطوط طيران لوفتهانزا </h2>

يعد طيران لوفتهانزا أحد الأعضاء المؤسسين لأكبر تحالف طيران في العالم، ستار ألايينس. تعد جودة الخدمات المقدمة من قبل وسيلة النقل هذه من الدرجة العالمية وقد فازت بمجموعة من الجوائز العالمية في عام 2016 في فئات "أفضل خطوط جوية في أوروبا الغربية" و"أفضل خطوط جوية عبر الأطلسي. تمنح هذه الجوائز بناءً على نتائج استطلاع لآراء العملاء يوصف بأنه أكبر استطلاع في العالم. أجري هذا الاستطلاع من قبل مؤسسة الجودة المرموقة سكاي تراكس.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

يربط طيران لوفتهانزا الشرق الأوسط بجميع الوجهات الدولية الرئيسية عبر القواعد الرئيسية لوسيلة النقل. تم البدء بخدمة عبور مميزة لأجواء الشرق الأوسط كبادرة من ستار ألايينس من خلال طيران لوفتهانزا وخطوط جوية أوروبية رائدة أخرى. يسمح لك هذا المرور بالاختيار بين مجموعة متنوعة من الوجهات في الشرق الأوسط واستغراق ما يصل إلى 10 رحلات فردية في جميع أنحاء 

الشرق الأوسط. يتكون أسطول لوفتهانزا من ايرباص وبوينغ وامبراير وطائرات بومباردييه. ويكون تصنيفها كما يلي:
<ul>
  <li>أسطول المسافات الطويلة:إيرباص
 A380-800 وA350-900 وA340-600 وA340-300 وA330-300 وبوينغ 747-8 و747-400 و737-800 وBBJ IGW
</li>
  <li>
أسطول المسافات المتوسطة:إيرباص A321-100 / 200 وA320-200 وA319-100 وA320neo وبوينغ 737-500 و737-300
</li>
  <li>أسطول المسافات القصيرة: امبراير
 ERJ-195 وERJ-190 وبومباردييه CRJ900
</li>
  <li>يورو وينجز:إيرباص
 A330-200 وإيرباص 320-214
</li>
</ul>
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

جهزت رحلات لوفتهانزا بشاشات الفيديو الشخصية لكل مقعد على متنرحلات المسافات الطويلة والمتوسطة. وتتاح الأفلام بلغات مختلفة والألعاب والمجلات والصحف الإلكترونية والموسيقى والأقراص المدمجة السمعية كجزء من البرنامج الترفيهي على متن الطائرة لركاب طيران لوفتهانزا على رحلات محددة.

تقدم هذه الخطوط الجوية وجبات طعام مجانية على متن الطائرة لركابها في جميع الدرجات. كما تقدم أربع درجات من السفر على متن رحلاتها: الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية بريميوم والدرجة السياحية. يمكنك أيضاً اختيار السفر على متن طائرة خاصة مقدمة من قبل وسيلة النقل. 

الدرجة الأولى: يمكن للمرء السفر برقي وراحة مع ثمانية مقاعد فقط في هذه المقصورة. يمكنك الاستمتاع بالمنظر أثناء النظر إلى الأمام باتجاه الرحلة مع المقاعد الأمامية في مقصورة الدرجة الأولى على طائرة بوينغ 747-8 أو التمتع بعدم وجود الصناديق العلوية في طائرة A380-800الأمر الذي يوفر مساحةً أكبر عند الوقوف. وتوفر طائراتA380-800  جواً من الاسترخاء والمتعة في مقصورة الدرجة الأولى وذلك بفضل وجود نظام ترطيب الهواء (الأول بين خطوط الطيران التجارية) ونظام عزل الجلد الخارجي ونظام عزل الصوت. تتضمن ميزات الراحة في الدرجة الأولى من طائرات A340-600 وA340-300 وA330-300 المقاعد المصممة هندسياً ومصابيح القراءة الليلية القابلة للتعديل وشاشة الخصوصية القابلة للتعديل والطاولات المتنقلة.

درجة رجال الأعمال: تتحول المقاعد الجديدة في مقصورة درجة رجال الأعمال على طائرات رحلات لوفتهانزا طويلة المسافة إلى أسرة مسطحة بالكامل طولها مترينبحيث يمكن أن تصل إلى وجهتك بسهولة. قد صممت المقصورة مع أخذ احتياجات المسافرين للمساحة بعين الاعتبار. وتجسد درجة رجال الأعمال الرحابة والراحة مع الألوان المختارة بعناية والتصميم المفتوح. يتم أيضاً تقديم تشكيلة واسعة من الوجبات والمشروبات على رحلات درجة رجال الأعمال.

الدرجة السياحية بريميوم: تتوفر مقصورات الدرجة السياحية بريميوم على متن جميع رحلات لوفتهانزا طويلة المسافة. والوزن المسموح به للأمتعة على متن طيران لوفتهانزا هوقطعتين من الأمتعة للمسافرين في الدرجة السياحية بريميوم، وهو ضعف العدد المسموح به في الدرجة السياحية. كما أن المساحة ومساحة الأقدام المقدمة هي أيضاً 50% أكثر على كل جانب من المقاعد في هذه المقصورة. يمكنك حجز تذكرتك في هذه الدرجة أو اختيار ترقيتها قبل 72 ساعة من المغادرة. 

الدرجة السياحية: توفر مقاعد مريحة للمسافرين في درجة هذه المقصورة على متن الرحلات قصيرة أو متوسطة المسافة مع مساحة وافرة للأرجل على جميع الرحلات. كما تقدم لك وسادات المقاعد على متن رحلات لوفتهانزا طويلة المسافة والتي يكون عرضها أكثر من 40 سم ومع مسند للرأس قابل للتعديل والراحة المطلقة بحيث تصل إلى وجهتك وأنت مسترخ قدر الإمكان.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران لوفتهانزا</h2>

تسمح سياسة وزن الأمتعة المسموح به لدى وسيلة النقل بحمل حقيبة واحدة وزنها 23 كغ إذا كنت مسافراً في الدرجة السياحية وحقيبتين يصل وزن كل منها إلى 23 كغ إذا كنت مسافراً في الدرجة السياحية بريميوم. كما تستطيع حمل حقيبتين يصل وزن كل منها كحد أقصى إلى 32 كغ إذا كنت مسافراً في درجة رجال الأعمال وثلاث حقائب يصل وزن كل منها إلى 32 كغ إذا كنت مسافراً في الدرجة الأولى.

وزن الأمتعة المسموح به لحقائب اليد لمسافرين الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال هي قطعتين من الأمتعة يصل وزن كل منها إلى 8 كغ ولا تتجاوز أبعادها 55 × 40 × 23 سم. كما يُسمح لمسافري الدرجة السياحية والدرجة السياحية بريميوم بحمل قطعة واحدة من الأمتعة لا يزيد وزنها عن 8كغ.

وتختلف حدود وزن الأمتعة المسموح بها المسافرين الدائمين وأعضاء مجلس الشيوخ وأعضاء الدائرة الفخرية وأعضاء غولد في ستار ألايينس. كما تختلف لوائح الأمتعة أيضاً على متن الرحلات الأوروبية ويمكن أن تتنوع وفقاً للدرجة التي تقدمها وسيلة النقل لمسارات محددة مثل الولايات المتحدة وكندا. انقر هنا رجاءً للحصول على تفاصيل كاملة عن سياسة الأمتعة لدى طيران لوفتهانزا لوزن الأمتعة المسموح به.

يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى طيران لوفتهانزا إذا كنت ترغب في المزيد من المعلومات حول بدل الأمتعة لدى هذه الخطوط الجوية.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الالمانية لوفتهانزا وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للركاب تسجيل الوصول عبر الانترنت على أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف الذكية على موقع لوفتهانزا. حيث يمكنك اختيار خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل 23 ساعة من موعد رحلتك المقررة. واحصل على بطاقة الصعود على متن طيرانلوفتهانزا على هاتفك النقال أو على شكل نسخة مطبوعة. وقد يختلف الإطار الزمني للحصول على بطاقة الصعود على متن الطائرة وتوفر خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنتاعتماداً على المطار الذي تسافر منه. انقر هنا للحصول على المزيد من المعلومات عن خدمات تسجيل الوصول عبر الانترنت أو أي معلومات أخرى مثل سياسة الإلغاء لدى طيران لوفتهانزا.
<h2>برنامج مايلز أند مور لدى لوفتهانزا</h2>

يمنحك طيران لوفتهانزا فرصةً لتكون جزءاً من أكبر برنامج في أوروبا للمسافر الدائم، مايلز آند مور! يمكن للمسافرين الدائمين لدى طيران لوفتهانزا الاشتراك في نظام المكافآت مايلز آند مور الذي يسمح لك باستخدام أميالك التي اكتسبتها من كل رحلة لاستبدالها بمجموعة من الخدمات. وهناك ثلاثة مستويات - أعضاء الدائرية الفخرية وأعضاء مجلس الشيوخ والمسافر الدائم وأعضاء مايلز آند مور. كما يمكنك أن تصبح عضواً في برنامج مايلز آند مور مع جائزة ميل واحد فقط من خلال التسجيل في البرنامج. حيث أنك ستحقق حالة المسافر الدائم عند كسبك  35،000 ميل. وتكون الترقية إلى المستويين القادميين ممكنة عند تجميعك لأكثر من 100،000 ميل (أعضاء مجلس الشيوخ) في سنة تقويمية واحدة و 600،000 ميل(أعضاء الدائرة الفخرية) في سنتين تقويميتين متتاليتين. كما تتم مكافأة الأعضاء القدامى أيضاً بنجوم عن عدد الأيام التي كانوا فيها جزءاً من البرنامج. إذا استفدت من الخدمات التي يقدمها طيران لوفتهانزا أو العلامات التجارية الشريكة فإن الحصول على أميال هو أمر سهل. حيث أن بعض الطرق التي تستطيع من خلالها كسب الأميال هي الإقامة في فنادق مختارة وتأجير السيارات والتسوق في المطارات في متاجر لوفتهانزا واستخدام بطاقة ائتمان مايلز آند مور. ثم يمكنك بعد ذلك استبدال هذه الأميال من خلال جوائز الطيران والتسوق على متن الطائرة والتخفيضات على الرحلات وأكثر من ذلك.

<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران لوفتهانزا</h2>

يمكنك الحجز على متن طيران لوفتهانزا بسهولة كبيرة عند استخدام Cleartrip.com. سيقوم موقعنا بإرشادك خلال كل خطوة من مخطط رحلتك، من اختيار الرحلة إلى تسديد سعر تذكرة الطيران. فهو موقع سهل الاستخدام ويعمل على نحو سلس.

وبصرف النظر عن ميزاته سهلة الاستخدام، ويقدم كليرتريب أيضاً حسومات مذهلة وعروض استرداد نقود جذابة لحجوزاتك. يمكنك أيضاً الاختيار من أفضل العروض للتمتع بأسعار مذهلة لرحلتك القادمة. هل أنت غير قادر على العثور على سعر اقتصادي؟ قم بالتسجيل لدى كليرتريب للحصول على تنبيهات الأسعار من أجل مساراتك المفضلة على هاتفك أو البريد الالكتروني إلى صندوق البريد الوارد. أو يمكنك التحقق دائماً من تقويم السعر للعثور على أفضل المواعيد لخطة سفرك. قم بتحميل تطبيق كليرتريب، لحجز رحلات لعدة مدن بكل سهولة بحيث يمكنك التخطيط لرحلتك أثناء تنقلك أينما كنت.

يجب عليك التحقق فيما إذا تم تأكيد حجزك أم لا قبل السفر. انقرهنا رجاءً من أجل التحقق منحالة سجل أسماء الركاب لدى طيران لوفتهانزا.كما أن لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. يمكنك التحقق أيضاً من لوفتهانزا عمان ولوفتهانزا قطر ولوفتهانزا الكويت ولوفتهانزا البحرين.
