
من الحكمة أن تختار السفر جواً في شركة طيران يثق بها أكثر من 40،000 شخص. الخطوط الجوية الماليزية هي إحدى الخطوط الجوية ذات خمس نجوم والتي ستحظى معها برحلة مترفة حول العالم. تعكس الخطوط الجوية الماليزية التنوع في ماليزيا وتبذل جهداً صادقاً في منح ضيوفها تجربة حقيقية من الثقافة الماليزية والتقاليد وكرم الضيافة على متن كل رحلة.
<h2>على متن الخطوط الماليزية</h2>

بدأت الخطوط الماليزية عملها في عام  1972وهي وسيلة النقل الوطنية في ماليزيا. ونمت الشركة بمعدل هائل وتحولت خلال العقد الأول من تأسيسها إلى شركة طيران دولية. تطورت مع مرور الوقت لتصبح أحد أرقى خيارات السفر الجوي في آسياوالشرق الأوسط. الخطوط الماليزية تقدم الآن خدمات حائزة على جوائز ورضا مطلق من الزبائن.

وحصلت الخطوط الجوية الماليزية منذ نشأتها على أكثر من 100 جائزة. حصلت في عام 2015 على الجائزة الذهبية في فئة النقل والسفر والسياحة في حفل توزيع جوائز بوترا براند. فازت أيضاً بالجائزة الفضية "كأفضل شراكة في برنامج المسافر الدائم"، وجائزة الأقبية البرونزية في سكاي أووردز في حفل توزيع جوائز بزنس ترافيلر. كانت وسيلة النقل هي الفائزة بالجائزة البرونزية عن فئات " التميز في تسويق الولاء " و" أفضل شراكة في برنامج المسافر الدائم " في الإعلان التسويق في حفل ماجازين لجوائزالتميز في التسويق 2016. حصلت ايضا على الجائزة الفضية في فئة النقل والسفر والسياحة في حفل توزيع جوائز بوترا براند في العام نفسه.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

فيما تركز هذه الشركة بشكل رئيسي على آسيا، يمكنك القيام بالحجوزات الإلكترونية في الخطوط الجوية الماليزية إلى أكثر من 50 وجهة في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك الشرق الأوسط. ولديها اسطول حديث يتضمن أكثر من 70 طائرة إيرباص وبوينج. ويضم أسطول A380-800 وA330-300 وB737-800.

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

إذا كنت تتوقع خدمات فائقة من وسيلة النقل هذه المصنفة على مستوى 5 نجوم فلن تخيب توقعاتك. يمكنك حتى قبل أن تستقل الطائرة أن تتمتع بمختلف الخدمات على الأرض مثل تسجيل الوصول عبر الانترنت في الخطوط الجوية الماليزية والصالات الفخمة والمزيد.

ويمكنك الاختيار على متن الخطوط الجوية الماليزية بين الدرجة الاولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية حيث كل واحدة منها لها مجموعة من الميزات الحصرية.

الدرجة الأولى: عندما تحجز في الدرجة الأولى فذلك من أجل النقل الفاخر مع المقاعد الواسعة والمريحة والطعام الشهي و خيارات الترفيه المتعددة في الرحلة مثل الألعاب و الأفلام و مواد التعلم الإلكتروني وغيرها. يمكن للراكب الذي يحمل بطاقة صعود إلى الطائرة في الخطوط الجوية الماليزية أن يتمتع بإمكانية الوصول إلى الصالات الذهبية للناقل والموجودة في مطارات محددة في جميع أنحاء العالم. تستطيع الاسترخاء أو أن يقوم بنشاطات في قاعاتها الانتظار الفخمة. لدى الصالات مركز أعمال مجهز بشكل جيد ويؤمن الوصول إلى الإنترنت.

درجة رجال الأعمال: إن مقصورة هذه الدرجة مثالية لأولئك الذين يسافرون بشكل متكرر، كما أنها توفر لهم فرصة للاستفادة من الخدمات الخاصة في الصالة في المطار وخدمات لا تضاهى على متن الطائرة. ستصل إلى وجهتك و أنت مرتاح كثيراً حيث أنها مزودة بمقاعد مريحة. توفر المقاعد في درجة رجال الأعمالالكثير من المساحة المخصصة للأقدام وتضم مقاعد زاوية ومقاعد مسطحة مع خصوصية مدهشة. يتمتع المسافرين بامتيازات تسجيل الوصول في مطار كوالالمبور الدولي عند السفر في درجة رجال الأعمال مع الخطوط الجوية الماليزية. تستطيع أيضاً الوصول إلى الصالات الذهبية للناقل في جميع أنحاء العالم لكي تنتعش بمشروب ساخن أو حمام سريع أو لكي تستخدم الإنترنت المجاني للقيام ببعض العمل قبل رحلتك التالية.

الدرجة السياحية: احصل على خدمة جيدة بكلفة قليلة. بإمكانك الاستمتاع بوجبات معدة خصيصاً إضافة للمقاعد الواسعة. يمكن للمسافرين أيضاً اختيار المقاعد التي يفضلونها عند الحجز في مقصورة الدرجة السياحية. و تشمل هذه مقاعد مخرج الطوارئ (تخضع لمعايير سلامة إضافية) والمقاعد غير الفاصلة / مقاعد الأطفال الرضع / مقاعد السرير في الصف الأول والتي تتوفر على جميع رحلات الخطوط الجوية الماليزية مع ميزة البقعة المفضلة. تتوزع المقاعد المفضلة إلى فئتين:مقاعد بريميوم والمقاعد القياسية. يمكنك    أيضاً خيار اختيار مقعدك المفضل لمدة 48 ساعة مجاناً قبل المغادرة مع خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني في الشركة.

يمكنك التواصل مع قسم دعم العملاء في الطيران الماليزي لأي استفسارات بشأن الخدمات المقدمة على متن الطائرة أو على الأرض. اضغط هنا رجاءً طلبات استرداد النقود أو لمعرفة المزيد عن سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية الماليزية. 
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الطيران الماليزي</h2>

يختلف وزن الأمتعة المسموح به على متن وسيلة النقل لكل درجة. يمكنك حمل من 30 إلى 50 كغ من الأمتعة المسجلة، بالاعتماد على درجة التي تختارها. يمكن للمسافرين في كل درجة أن يحملوا حقيبتين من الأمتعة. يجب ألا يتجاوز الوزن الكلي للحقائب 30 كغ للدرجة السياحية و 40 كغ لدرجة رجال الأعمال و 50 كغ للدرجة الأولى. يجب ألا تتجاوز الأبعاد الإجمالية لكل حقيبة من الأمتعة أكثر من 158 سم. يجب تقديم عناصر الأمتعة المسجلة بشكل فردي ولن يتم حساب العناصر المربوطة أو التي تم لصقها معاً على أنها قطعة مفردة.

يمكن للمسافرين حمل حقيبة واحدة وزنها 7 كغ في المقصورة السياحية أو حقيبتين على ألا يزيد وزنها عن 14 كغ في مقصورة درجة الأعمال والدرجة الأولى فيما يتعلق بالحقائب ذات الدواليب. هذا بالإضافة إلى عنصر واحد من قائمة العناصر التي يجوز نقلها على متن الطائرة أو حقيبة كمبيوتر محمول أو حقيبة الكاميرا أو في حقيبة اليد وغيرها. اعرف المزيد عن سياسة الأمتعة الخطوط الجوية الماليزية هنا.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الماليزية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين في الخطوط الجوية الماليزية تخطي الطوابير الطويلة في بوابات تسجيل الوصول من خلال التسجيل بسهولة إلكترونياً من أي مكان كانوا. يمكن استخدام هذه الخدمة خلال48 ساعة إلى 90 دقيقة قبل مغادرة الرحلة. يمكنك اختيار مقاعدك المفضلة (حسب توفر المقاعد) حالما يتم تسجيلك باستخدام هذه الخدمة وتحديث رقم المسافر الدائم لديك في الخطوط الجوية الماليزية وحتى طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة أو إرسالها إلى هاتفك النقال. يمكنك الاتصال بقسم دعم العملاء في الخطوط الجوية الماليزية لمزيد من التفاصيل حول تسجيل الوصول الإلكتروني أو أي استفسارات أخرى.

<h2>برنامج إنريتش في الخطوط الجوية الماليزية</h2>

إنريتش هوبرنامج المسافر الدائم لزبائن الخطوط الجوية الماليزية. يمكن للأعضاء كسب أميال إنريتش عندما يسافرون في الخطوط الجوية الماليزية أو إنريتش شركات الطيران الشريكة أو شركات الطيران الأعضاء في ون وورلد. تستطيع أيضا كسب أميال من خلال بطاقة ائتمانك من خلال الإنفاق على المنتجات والخدمات مثل تأجير السيارات والفنادق وغيرها من الأنشطة الترفيهية التي يقدمها شركاء نمط الحياة لوسيلة النقل.

هناك أربعة مستويات للعضوية: إنريتش بلو وإنريتش سيلفر وإنريتش جولدوإنريتش بلاتينيوم. يمكنك استخدام الأميال المتجمعة للتمتع بمجموعة من الخدمات مثل للدفع للأمتعة الزائدة أو امتيازات تسجيل إجراءات الوصول وامتيازات الصعودوأكثر من ذلك بكثير اعتماداً على عضويتك. يمكنك الاتصال بقسم دعم العملاء في الخطوط الجوية الماليزية المتاحة هنا لمعرفة المزيد عن برنامج المكافأة.
 
<h2>كليرتريب: الطريق لرحلات الخطوط الجوية الماليزية </h2>

تقدم كلير تريب وسيلة رائعة لحجز التذاكر على متن الخطوط الجوية الماليزية عبر الانترنت. نقدم معلومات عن العروض والحسومات التي تقدمها خطوط الطيران مباشرة مما يساعدك على الحجز بسعر أقل. كما يوجد لدينا تقويم السعر التي تمكنك من اختيار الأيام الافضل (من حيث أجور تذاكر) للتخطيط لرحلتك التالية.

سجل الدخول إلى كليرتريب لاكتشاف أفضل العروض لدينا على أسعار تذاكر الطيران والتي تزخر بالتخفيضات التي لا تقاوم وعروض استرداد النقود. يمكنك تصفح جميع عروضنا بفاعلية عن طريق تحميل التطبيق كليرتريب. سجل معنا للحصول على تنبيهات الأجرة بانتظام لمساراتك المفضلة لتقوم بتخطيط رحلتك المثيرة التالية والمراعية لميزانيتك.

نقدم إرشادات شاملة لسفرك جواً من خلال نموذج سهل العرض ونوفر لك كل شيء من تتبع جداول رحلات ومسارات الخطوط الجوية الماليزية إلى المساعدة في إنهاء إجراءات السفر على الانترنت. مع التذاكر الإلكترونية التي يتم إرسالها إلى صندوق بريدك الوارد، فإن التحقق من حالة سجل المسافر في الخطوط الجوية الماليزية أصبح عملية خالية من المتاعب. ستجد أيضاً أحدث المعلومات حول حالة  الرحلة في الخطوط الجوية الماليزية بفضل قواعد بياناتنا المحدثة.

لدى كليرتريب أيضاً مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. تحقق من: الخطوط الجوية الماليزية عمان و الخطوط الجوية الماليزية قطر والخطوط الجوية الماليزية الكويت والخطوط الجوية الماليزية البحرين إذا رغبت بالحصول على مزيد من المعلومات.
