
يقع مقر طيران الشرق الأوسط في بيروت عاصمة لبنان وتأسست في عام 1947. تمكنت طيران الشرق الأوسط من النجاح دائماً على الرغم من مرور لبنان بتاريخ من الحروب وعدم الاستقرار. واحتفلت هذه الخطوط في 29 مايو 2015 بالذكرى السبعين. 
<h2>على متن خطوط طيران الشرق الأوسط </h2>

إن طيران الشرق الأوسط عضو في تحالف سكاي تيم. وسكاي تيم هو تحالف لخطوط الطيران العالمية ويوجد فيه 20 عضو. وقد تم ترشيحها لتكون خطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط والعلامة الرائدة في مجال خطوط الطيران في الشرق الأوسط وخطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط - الدرجة السياحية وطاقم المقصورة الرائد في الشروق الأوسط خلال جوائز السفر العالمية 2017. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

لدى طيران الشرق الأوسط روابط مباشرة بين بيروت وحوالي 33 مكان آخر. تشمل المدن السعودية مثل جدة والرياض والدمام والمدينة المنورة ويتكون أسطولها من طائرات إيرباص A330-200 وإيرباص A320-200. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

هناك ثلاث درجات على متن طيران الشرق الأوسط وهي الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. وتقدم للمسافرين من السعودية مجموعة واسعة من وسائل الترفيه على متن الطائرة. يمكنك الاختيار من بين مجموعة ضخمة من الأفلام بعدد من اللغات. يمكنك ايضا الجلوس والاسترخاء أثناء الاستماع إلى الموسيقى أو قنوات الراديو. إذا كنت لاعباً متعطشاً لن تضطر ان تقول وداعاً لألعابك أثناء تواجدك على متن الطائرة حيث تسمح لك طيران الشرق الأوسط باختيار الألعاب التي لديها مستويات مختلفة من الصعوبة تبعاً لتفضيلاتك. يمكنك أيضاً تسوق السلع المعفاة من الرسوم الجمركية على متن الطائرة. وفيما يتعلق بالوجبات أثناء الرحلة فإن طيران الشرق الأوسط تقدم المأكولات اللبنانية والأوروبية بشكل رئيسي.
يرجى مراجعة سياسة الإلغاء في حال اضطرارك إلى إلغاء رحلتك بسبب ظروف لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران الشرق الأوسط</h2>

بإمكانك حمل حقيبة واحدة من حقائب اليد ولا يجب أن يتجاوز وزنها 10 كغ. يُسمح بحقيبة واحدة لا تتجاوز 10 كغ بالنسبة للرضع الذين لا يحتاجون مقعداً. انقر هنا للحصول على المزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى طيران الشرق الأوسط. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الإنترنت لدى طيران الشرق الأوسط وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يتيح لك تسجيل الوصول عبر الإنترنت تجنب طوابير الانتظار في المطار. يمكن القيام بذلك ما بين 24 ساعة و3 ساعات قبل موعد مغادرة الرحلة. وبمجرد انتهائك من تسجيل الوصول كل ما عليك القيام به هو طباعة بطاقة الصعود. 
<h2>برنامج "سيدار مايلز" لدى طيران الشرق الأوسط</h2>

سيدار مايلز هو برنامج المسافر الدائم لدى طيران الشرق الأوسط. حيث يمكنك جمع الأميال عند طيرانك مع طيران الشرق الأوسط أو أي من شركائها. يمكنك استبدال هذه الأميال لحجز تذاكر الرحلات لدى طيران الشرق الأوسط وشركات الطيران الشريكة لها. بإمكانك أيضا ترقية حالة عضويتك من خلال الأميال المتراكمة. يقدم البرنامج أربعة مستويات عضوية، وهي بلو وسيلفر (إيلايت) وغولد وبلاتينوم (إيلايت بلاس). 
<h2>كليرتريب :وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران الشرق الأوسط</h2>

استمتع بأفضل الحسومات على كليرتريب من خلال خيار أفضل العروض. يمكنك أيضاً حجز رحلات متعددة مع خيار السفر متعدد المدن لدى كليرتريب. بإمكانك حجز تذاكر الرحلات لدى طيران الشرق الأوسط أو أي شركة طيران أخرى بسهولة عن طريق تطبيق كليرتريب. حيث تجعل واجهته سهلة الاستخدام من حجز التذاكر أمر سهل جداً. يقدم لك تطبيق كليرتريب ميزة تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
