
طيران النيل هي أكبر شركة طيران خاصة في مصر ويقع مقرها في القاهرة. قد تم إطلاقها رسمياً في 2008 وبدأت عملياتها في منتصف عام 2010. هي مملوكة من قبل شركة الطيار وهي شركة للسياحة والسفر. 
<h2>على متن طيران النيل</h2>

تعمل شركة النيل للطيران باستمرار على منح ضيوفها رحلة آمنة وممتعة. تريد خطوط النيل للطيران عرض حسن الضيافة المصرية الحقيقية من خلال خدماتها. فمهمتها أن تكون شركة الطيران الرائدة في مصر والخيار الأول للسفر الجوي. أعلنت الشركة عن شراكتها مع مجموعة هان الجوية في نيسان 2017 وهي شركة ذات وجود عالمي. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تسافر النيل للطيران إلى حوالي 27 وجهة في الشرق الأوسط. يشمل ذلك المدن في السعودية جدة والرياض والقصيم وينبع والإحساء والجوف وأبها وجيزان وحائل وتبوك والطائف. تدير شركة "النيل للطيران" أسطولاً مكوناً من خمس طائرات ركاب من طراز إيرباص A320-200 وطائرة من طراز إيرباص A321-200 كما طلبوا طائرات جديدة من إيرباص. 
<h2>الخدمات والوجبات خلال الرحلة. </h2>

تمتلك النيل للطيران فئتين من فئات المقصورة وهما الدّرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال. يمكنك على متن الدرجة السياحية أن تطمئن من حسن كرم الضيافة والمقاعد المريحة. تمتلك درجة رجال الأعمال تشكيل من ثمانية مقاعد مما يوفر لك مساحة أكبر للاسترخاء. ويوجد إضافة لذلك مضيفات طيران مكرسة خصيصاً لتلبية جميع احتياجاتك. يمكنك أيضاً تحديد ما إذا كنت ترغب في مقعد الممر أو مقعد النافذة أثناء حجز تذكرتك. 
يتضمن حجز مقاعد درجة رجال الأعمال أيضاً فوائد أخرى كأن تحصل على أولوية جمع الأمتعة بحيث ليس عليك الانتظار في طوابير طويلة. يمكنك أيضاً الوصول إلى قاعة انتظار متميزة في مطار القاهرة وفي مطارات دولية فاخرة أخرى. تقدم النيل للطيران مجموعة واسعة من الوجبات اللذيذة خلال الرحلة على متن درجة رجال الأعمال. 
تحقق من سياسة الإلغاء هنا إذا كنت قد تضطر إلى إلغاء تذكرة الطيران الخاصة بك تبعاً لظروف لا يمكنك تجنبها. 
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة لدى النيل للطيران</h2>

يمكنك حمل 30 كغ من الأمتعة المسجلة إذا كنت مسافراً على الدرجة السياحية. أمّا إذا كنت مسافراً على درجة رجال الأعمال فيمكنك حمل 40 كغ من الأمتعة المسجلة. يمكنك حمل 7 كغ من أمتعة اليد على متن كل من درجتي المقصورة. يمكنك إضافة حمل 10 كغ من الأمتعة للأطفال. اضغط هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة لطيران النيل. 
<h2>تسجيل الوصول وتصريح الصعود إلى الطائرة لطيران النيل</h2>

يجب أن تصل عادةً إلى المطار قبل 3 ساعات من موعد مغادرة الرحلة من أجل تسجيل الوصول. ومع ذلك، يجب أن تصل إلى المطار قبل 5 ساعات من وقت مغادرة الرحلة إذا كنت مسافراً للحج أو العمرة وسوف تحصل على بطاقة الصعود إلى الطائرة بعد إتمام عملية تسجيل الوصول. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران النيل</h2>

احجز تذاكر الطيران مع كليرتريب للحصول على أفضل العروض والحسومات. يمكنك استخدام خيار أفضل العروض على كليرتريب للاستمتاع بالتخفيضات الكبيرة والحسومات. يمكنك حجز العديد من التذاكر من خلال خيار السفر متعدد المدن ويتيح لك كليرتريب حجز التذاكر بطريقة خالية من المتاعب. الآن يمكنك حجز التذاكر بلمسة زر واحدة من خلال خيار إكسبرس وي لدى كليرتريب. 
أحفظ التفاصيل الشخصية الخاصة بك ببساطة وتفاصيل السفر وتفاصيل الخصم أو بطاقة الائتمان في حسابك على كليرتريب. ومن ثم عندما تريد حجز تذكرة سوف يقوم كليرتريب تلقائياً بنقرة واحدة بملء كل شيء بلمح البصر وسوف تتمكن من حجز التذاكر فوراً. يمكنك أيضاً استخدام تطبيق كليرتريب لحجز التذاكر في أي مكان وفي أي وقت كما أنّ الواجهة السهلة الاستخدام من التطبيق تتيح لك البحث عن تذاكر بسهولة فائقة. يوفر التطبيق أيضاً خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت. 
