
منحت الخطوط العمانية تصنيف أربعة نجوم، وهي معروفة بتوفير الراحة للمسافرين وتفانيها في الإبقاء على الجودة العالية في جميع عملياتها لتضمن لك  خدماتٍ جيدةٍ على متن الطائرة. أشيد بالشركة عالمياً لالتزمها بالمواعيد وسجل السلامة الرائع الخاص بها.
<h2>على متن الطيران العماني</h2>

يعد طيران عمان الطيران الرسمي لسلطنة عمان وقد بدأ رحلاته الدولية عام 1993. طارت أول رحلات الشركة العابرة للقارات إلى مطار غاتويك في لندن عام 2007. وقد كان الطيران العماني يوسع شبكته منذ ذلك الحين عن طريق إضافة الوجهات الجديدة كل عامٍ تقريباً. وقد كانت وسيلة النقل هذه أول من قدم خدمة الواي فاي والاتصالات الخلوية أثناء الرحلة.

حصل الطيران العماني على العديد من الجوائز على مر السنين بسبب الخدمة الممتازة التي قدمها على متن الطائرة وعلى الأرض. يشمل بعضها ما يلي:
<ul>
<li>أكثر شركات الطيران فخامةً في الشرق الأوسط (جوائز وجهة مسافري الأعمال عام 2011) </li>
<li>أفضل درجة رجال أعمالٍ في الشرق الأوسط (جوائز وجهة مسافري الأعمال عام 2012)</li>
<li>الشركة الرائدة في الشرق الأوسط في الدرجة الإقتصادية (الحفل العشرون لتوزيع جوائز السفر العالمية عام 2013) </li>
<li> الشركة الرائدة في الشرق الأوسط في درجة رجال الأعمال والشركة الرائدة في الشرق الأوسط في الدرجة الإقتصادية (الحفل الحادي والعشرون لتوزيع جوائز السفر العالمية عام 2014) </li>
<li> (أفضل شركة طيران في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في حفل توزيع جوائز سيفين ستارز للضيافة الفخمة وأسلوب الحياة للعام 2016 </li>
</ul>

<h2>المعلومات حول شبكة الرحلات والأسطول.</h2>

يؤمن لك الطيران العماني الوصول إلى كل الوجهات الرئيسية في الشرق الأوسط. وضمن دول مجلس التعاون الخليجي يمكنك الوصول إلى البحرين والكويت وقطر والإمارات العربية المتحدة من الدمام وجدة والمدينة المنورة والرياض عن طريق قاعدة الناقل الموجودة في مسقط. ويسيّر الناقل الرحلات بشكلٍ متواصلٍ إلى وجهاتٍ متعددة في جنوبي آسيا وإفريقيا وأوروبا والشرق الأقصى.

تشغّل شركة الطيران العماني أسطولاً شاباً من أجل الرحلات المتوسطة وبعيدة المدى. يتضمن الأسطول الطائرات التالية:
<ul>
<li> ثمانية عشر طائرة بوينغ 800-737 </li>
<li> ست طائرات آيرباص 300-330 </li>
<li> أربع طائرات آيرباص 200-330 </li>
<li> أربع طائرات إمبراير E-175 </li>
<li> طائرتين من طراز بوينغ 787 دريملاينر </li>
<li> طائرتين من نوع بوينغ 900-737  </li>
<li> طائرة بوينغ 700-737 </li>
</ul>

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

لا بد لتجربة السفر مع الطيران العماني من أن تكون جديرة بالذكر حيث تجتهد وسيلة النقل ذو النجوم الأربعة لجعلها رحلةً مريحة لك. توفر الخطوط الجوية العمانية لضمان التجربة السلسة منشآت التسجيل السريع والخدمات الأوتوماتيكية للمسافرين مع التعامل الخاص لكبار الشخصيات ومسافري الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال. كما يوفر معاملةً خاصةً لكبار السن والصغار غير المصحوبين مع أحد. كما درّب الطيران العماني فريقه في منشآتٍ خاصةٍ ليصبح بإمكانهم التعامل مع العجزة.كل هذه الأشياء تجعل الخدمات الأرضية في الطيران العماني واحدةً من الأفضل في مجال النقل الجوي.

ستبهرك تجربة السفر على متن الطيران العماني وذلك بسبب الخدمات التي يقدمها الطاقم الجوي لوسيلة النقل هذه والتي تعد من الدرجة الأولى. تشكل خيارات التسلية الشاملة للشخص والجميع والمقاعد الرائعة والوصول إلى الواي فاي وشبكة الجوال والتسوق دون الرسوم الجمركية والوجبات والمشروبات اللذيذة جميعها بعضاً من الخدمات التي يتلقاها المسافر على متن الطيران العماني أثناء الرحلة.

يمكنك الاتصال بخدمة دعم الزبائن في الطيران العماني في مدينتك إذا احتجت لتغيير مسار رحلتك وذلك لإلقاء نظرة أوسع على سياستهم. يمكنك أيضاً النقر هنا للحصول على سياسة الإلغاء في الطيران العماني.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في طيران عمان</h2>

يختلف وزن الأمتعة المسموح به في الطيران العماني حسب تاريخ حجز التذكرة بين الحجز قبل التاسع من كانون الثاني / يناير عام 2017 وخلال ذلك اليوم وبعده.

قواعد الأمتعة التي تطبق على التذاكر التي تم حجزها يوم التاسع من كانون الثاني / يناير عام 2017 وبعده هي:

يسمح لركاب الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال بقطعة أمتعةٍ واحدةٍ يصل وزنها إلى 30 كغ وقطعة يصل وزنها إلى 20 كغ دون أي نفقاتٍ إضافية. يسمح لكل راكب في الدرجة الاقتصادية بقطعة أمتعةٍ واحدةٍ يصل وزنها إلى 30 كغ دون نفقات إضافية.

لا يجوز أن يتعدى وزن القطعة الواحدة من الأمتعة 32 كغ وذلك لجميع الدرجات. 
قواعد الأمتعة التي تطبق على التذاكر التي تم حجزها قبل التاسع من كانون الثاني / يناير عام 2017:

يسمح لركاب الدرجة الأولى 50 كغ من الأمتعة دون نفقاتٍ إضافية ويمكن للمسافرين على متن درجة رجال الأعمال اصطحاب 40 كغ من الأمتعة في حين يمكن لركاب الدرجة الاقتصادية تسجيل 30 كغ من الأمتعة. يمكن حمل أي عددٍ من الأمتعة في أي درجة طالما أن وزن الجميع لا يتعدى الوزن المسموح به.

وتنص سياسة الأمتعة في الطيران العماني على أن المسافرين على الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال يمكنهم حمل قطعتين من الأمتعة في الكبينة مجاناً. لا يجب أن يتعدى وزن الواحدة منهما 7 كغ. ويمكن لركاب الدرجة الاقتصادية حمل حقيبة واحدةٍ فقط. لا يجب أن يزيد وزنها عن 7 كغ. ولا يجب أن تزيد قياسات أمتعة الكابينة عن 115 سم.
<h2>تتوفر المعلومات حول الأمتعة في الطيران العماني هنا.</h2> 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الطيران العماني</h2>

وفر وقت الانتظار في المطار عن طريق الاستفادة من ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت وتتاح هذه الميزة قبل الوقت المخصص لمغادرة الرحلة بوقت يتراوح بين 24 ساعةً و 90 دقيقة. يتم توليد بطاقة الصعود على متن الطيران العماني بعد الانتهاء من التسجيل عبر الإنترنت ويمكن لك طباعتها. يمكن الاستفادة من خدمة التسجيل عبر الإنترنت التفاعلية في معظم المطارات التي تشكل قسماً من شبكة الناقل.

<h2>سندباد الطيران العماني</h2>

سندباد هو برنامج السفر المتكرر على متن الطيران العماني. والذي يمكنك من الحصول على الأميال في كل مرة تختار فيها وسيلة النقل أو تتفاعل مع أحد شركاءه. يمكنك استبدال أميال سندباد بترقية الرحلات والرحلات المجانية والترقيات والسحوبات والحسومات على المنتجات المعفاة من الرسوم الجمركية.

تبدأ كعضوٍ أزرق في السندباد عندما تسجل في برنامج الولاء للطيران العماني ويمكّنك الحصول على الأميال من التقدم إلى السندباد الفضي ومن ثم السندباد الذهبي ويمكنك الحصول على الفوائد والميزات الحصرية حالما تصبح عضواً فضياً أو ذهبياً في نادي السندباد كالوصول إلى صالات (درجة رجال الأعمال وماجان والصالة في بانكوك) والوزن الإضافي للأمتعة المسموح بها والأولوية في تسليم الأمتعة عند الوصول وغيرها.
<h2>كليرتريب: الطريق إلى الحجز على رحلات الطيران العماني</h2>

يعرف كليرتريب بتقديم خدمات ممتازة للزبائن ما يجعله واحداً من الأفضل في هذا المجال. العثور على تذاكر الطيران العماني وحجزها هو عملية سهلةٌ وسريعة على موقعنا. كما يتاح على كليرتريب إمكانية اختيار تاريخ الرحلة وتكاليفها ووقت مغادرتها مما يسهل عملية إيجاد الرحلة المناسبة لك
.

يمكن البحث عن تذاكر وسيلة النقل الجوالة وذات الوجهة الواحدة والتذاكر متعددة المدن وحجزها عن طريق تطبيق كليرتريب للأجهزة الجوالة. وهو متاح مجاناً لأنظمة تشغيل آيفون وآندرويد وويندوز للهواتف الذكية ويساعدك هذا التطبيق على شراء تذكرة الطيران التي تريدها ببضع نقرات فقط.

ماذا أيضاً؟ الأسعار المخفضة للرحلات والحسومات خلال المواسم النظامية ومواسم الأعياد وخيارات استرجاع النقود والعديد من العروض المثيرة الأخرى المتاحة من خلال الصفقات العليا على كليرتريب. وبما أن موقعنا يتم تحديثه على مدار الدقيقة فإن الحصول على الصفقة الأفضل يصبح شيئاً سهلاً. يمكنك أيضاً التأكد من حالتك على سجل حالة المسافرين على الطيران العماني من خلال موقعنا حالما تحجز مقعدك على هذه الخطوط الجوية. كما يتيح لك كليرتريب خيار التسجيل عبر الإنترنت.

مع كل هذه الميزات وغيرها فإن استخدامك لكليرتريب لحجز تذكرتك على الطيران العماني يعد شيئاً سهلاً ومريحاً جداً.
