
الخطوط الجوية الباكستانية هي الخطوط الجوية الرسمية في باكستان. يقع مقرها في مطار جيناه الدولي في كراتشي. تربط هذه الخطوط الجوية عواصم الشرق الأوسط بمدن الشرق الأقصى.
<h2>على متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

لطالما قدمت الخطوط الجوية الباكستانية الدولية لعملائها الخدمات ذات الجودة العالية والتي تتوافق مع المعايير الدولية باستخدام تقنياتٍ تشكل تحفاً فنية. تبعاً لشبكتها واسعة الانتشار في الشرق الأوسط والحسومات للطلاب وكبار السن من المواطنين أصبحت الشركة أحد الشركات التي يتم اختيارها بكثرة. تأسست الشركة عام 1946 باسم خطوط طيران الشرق المحدودة من قبل السيد محمد علي جناه الذي أطلق شركة الطيران هذه كاستجابة للحاجة لشركة طيرانٍ دوليةٍ في باكستان. حصلت الشركة على رخصة عملها عام 1947، وتملكعدداً من الأرقام القياسية العالمية. تعرف الشركة أنها صاحبة أسرع رحلةٍ بين كراتشي ولندن وهي كذلك أول خطوط جويةٍ من بلدٍ غير شيوعي تطير إلى جمهورية الصين الشعبية.
<h2>المعلومات حول الأسطول وشبكة الرحلات</h2>

يقع المقر الرئيسي الطيران الباكستاني في مطار جناه الدولي في كراتشي. تسير الرحلات إلى العديد من الجهات في الشرق الأوسط ومنها دبي وأبو ظبي والبحرين والدمام واسطنبول وجدة والكويت والمدينة المنورة والرياض ومسقط وغيرها.تنقل الخطوط الجوية الدولية الباكستانية ركابها من الشرق الأوسط إلى العديد من الوجهات حول العالم. تملك الشركة شراكةً مع كلٍ من طيران الاتحاد والخطوط الجوية السريلانكية والطيران الفرنسي والخطوط الجوية الماليزية والخطوط الجوية الأمريكية وطيران الغرب والطيران الكندي والخطوط الجوية لجنوب الصين والخطوط الجوية التايلاندية والخطوط الجوية التركية.

تملك وسيلة النقل هذه أسطولاً كفوءاً وحديثاً.ويتكون الأسطول من الطائرات التالية: آيرباص A310-300 وATR 42-500 و ATR 72-500 وبوينغ 300-747 وبوينغ 777-200ER وبوينغ 777-200LR وبوينغ 777-300ER.

<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

تتضمن التسلية ضمن الرحلة على متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية ميزات شاشة خاصةٍ لكل مسافر والتي تعرض أحدث الأفلام والمقالب الكوميدية والمسلسلات الدرامية والوثائقيات والعروض الرياضية وبرامج الأطفال. يمكنك الاستماع إلى الموسيقى عن طريق الاختيار من مجموعة ضخمة ومتنوعة من الأنواع والأساليب تبعاً لحالتك واهتماماتك. تقدم هذه الخطوط الجوية تشكيلة متنوعة من الأطعمة اللذيذة لمسافريها.

يمكنك الاختيار من بين ثلاثة درجات عند السفر على متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية وهي درجة رجال الأعمال (كما تدعى رجال الأعمال بلس) والدرجة السياحية بلس والدرجة السياحية. وعلى جميع الأحوال فإن نوع الكبينة يتبع نوع الطائرة والمسار المتبع. تعرّف درجة رجال الأعمال في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية المعنى الحقيقي للفخامة. حيث قامت الحرفية الإيطالية والسويسرية بتصميم المقاعد. وقد تم تصميم هذه المقاعد لتوفر الخصوصية القصوى والمساحة الوافرة. توفرالخطوط الباكستانية مساحةً رائعةً للقدمين والكتفين. يتمتع المسافرون في درجة رجال الأعمال بالعديد من العروض كالخدمات الحصرية في المطار وعدادات التسجيل المخصصة والصالات وإجراءات التعقب السريع عند الوصول.

لدي الخطوط الجوية الباكستانية قائمة بالعديد من الأطباق العالمية مثل المأكولات الباكستانية المميزة على الإفطار والغذاء والعشاء وكوجبات خفيفة والحلويات الشهية. يمكن التوصية على الوجبات التي تتوافق مع بعض الحميات التي تتبع قيود صحية أو دينية معينة.

يمكنك الاتصال بدعم الزبائن في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية لمزيد من المعلومات حول الخدمات المذكورة أعلاه.

يمكن  الاستفادة من الخدمات الأرضية في المطارات في صالات درجة رجال الأعمال بلس حيث يتم الاعتناء بك من قبل فريقٍ معروفٍ بحسن الضيافة.وتتوفر في هذه الصالات مرافق كالقنوات التلفزيونية والوصول للإنترنت والصحف والمجلات. انقر هنا من أجل معلومات إضافية حول الخدمات أو أي سياسات أخرى.

اقرأ سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية من هنا إذا اضطررت لإلغاء رحلتك تبعاً لظروف قاهرة،.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

يختلف الوزن المسموح به تبعاً للطريق المسلوك.تسمح وسيلة النقل بوزن يصل إلى 45 كغ للأمتعة على درجة رجال الأعمال و40 كغ على الدرجة السياحية وذلك في الرحلات من وإلى المملكة العربية السعودية.

ويصل وزن حقائب اليد المسموح بها إلى 7 كغ للدرجة السياحية و12 كغ لدرجة رجال الأعمال. يمكن لركاب درجة رجال الأعمال حمل حقيبة أعمالٍ صغيرةٍ مختلفةٍ عن الـ 12 كغ المسموح بها. تختلف هذه الأحكام تبعاً للوجهة. الرجاء انقر هنا للحصول على تفاصيل كاملة حول سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية،.
 
<h2>تسجيل الوصول والصعود إلى الطائرة</h2>

إن إجراءات تسجيل الوصول في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية سهلة وخالية من المتاعب. إذا كنت تسافر من دون أمتعة يجب تسجيلها فيمكنك التوجه إلى كوات "عدم الانتظار" في مطارات إسلام أباد ولاهور وكاراتشي. تتيح لك منشأة التسجيل في المدينة الحصول على بطاقة الصعود إلى الطائرة على متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية قبل 72 ساعة من مغادرة الرحلة من المطار المختار. 
 
<h2>أوردس +بلس في الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

أوردس +بلس هو برنامج السفر المتكرر على الخطوط الجوية الدولية الباكستانية والذي صمم لمكافأة الركاب في كل مرةٍ يسافرون فيها على متن الخطوط الجوية. يتم منح الأعضاء أميال A+ في كل مرةٍ يسافرون فيها على متن وسيلة النقل. يقسم البرنامج إلى ثلاث مستويات هي: A+ ألماس و A+ ياقوت و A+ زمرد. كل مستو لديه مجموعة من الفوائد. كلما ارتفع المستوى كلما تحسنت الفوائد.

يمكن استخدام الأميال المتراكمة لرفع درجة الرحلة أو الوزن الإضافي للأمتعة أو الفوز بالرحلات.هنالك طريقتان يمكن للمسافرين باستخدامهما الانضمام لهذا البرنامج: من خلال عملية التعقب السريع أو من خلال الخدمة البريدية. تتطلب خدمة التعقب السريع أن تعبئ تفاصيلك عن طريق  الإنترنت وبعد ذلك تتسلم تفاصيل العضوية على بريدك الإلكتروني. أما إذا اخترت الخيار الثاني فعليك تنزيل الاستمارة من موقع الخطوط الجوية الدولية الباكستانية وإرسالها إلى العنوان البريدي المذكور هنا.
 
<h2>كليرتريب: الطريق إلى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

يمكنك إتمام حجزك وشراء تذاكر الطيران مع الخطوط الجوية الباكستانية بكل سهولة باستخدام كليرتريب. إن واجهة الموقع على الإنترنت سهلة الاستخدام وتساعدك في كل خطوة من عملية الحجز. آخر ما تريده هو كثرة المعلومات التي تظهر في وجهك، لذا يشكل كليرتريب مكاناً مثالياً للحجز بشكل سهل وبسيط. إننا نوفر لك كل ما تحتاجه من معلومات كما نتيح لك تعقب حالتك على جدول المسافرين على الخطوط الجوية الدولية الباكستانية من هنا.

كما نملك جدول زمنياً للأسعار لمساعدتك عندما تقرر تاريخ رحلتك حيث توفر الأسعار للأيام المختلفة في الشهر في لمحة واحدة. سجل على موقعنا للحصول على إشعارات الأسعار المنتظمة على أجهزتك الخاصة من أجل مساراتك المفضلة.

حمّل تطبيق كليرتريب لتتمكن من القيام بكل ما ذكر من قبل والمزيد أثناء تجوالك باستخدام هاتفك الذكي. لا تنسى تفقد الصفقات الفضلى والتي تقدم لك العروض المناسبة لميزانيتك مع عروض استرجاع النقود والحسومات الوافرة.

لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. راجع الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في عٌمان أو الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في قطر أو الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في الكويت أو الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في البحرين،إذا كنت مهتماً بمزيد من المعلومات. 
