
بيغاسوس هي واحدة من خطوط الطيران الرائدة الاقتصادية والمتخصصة في توفير رحلات قصيرة ومتوسطة المدى. ومقر خطوط الطيران هذه في تركيا. تأسست في عام 1990 كمشروع مشترك بين ثلاث شركات. تم شراؤها في عام 2005 من قبل إيساس القابضة وهي مملوكة حالياً لهم. 
<h2>على متن خطوط طيران بيغاسوس</h2>

عرفت خطوط طيران بيغاسوس بخدماتها وحصلت على العديد من الأوسمة. البعض منها: أفضل خطوط طيران اقتصادية في جوائز السياحة العالمية وجائزة أفضل خطوط جوية تقدمية من قبل جامعة جمعية الطيران التركي في عام 2016 وأفضل خطوط طيران جديدة وافدة وناقل منخفض التكلفة من مطار بودابست في عام 2014. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تسير خطوط بيغاسوس الرحلات إلى أكثر من 90 وجهة في جميع أنحاء العالم فهي تطير إلى أكثر من 60 مدينة دولياً. خطوط بيغاسوس تتصل بالدوحة ودبي والكويت والبحرين وغيرها عبر الشرق الأوسط. 
لدى خطوط طيران بيغاسوس أسطول من 66 طائرة منها 50 بوينغ B737-800 وواحدة بوينغ 737-400 و12 طائرة إيرباص A320-214 و4 طائرات إيرباص A320-251N. وبصرف النظر عن هذه فإن أسطولها يتكون أيضاً من 3 طائرات ماناس و8 طائرات إزاير. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

يمكنك الاستمتاع باختيار وجبات طعامك بتكلفة معقولة مع مقهى بيغاسوس وخدمة الوجبة على متن الطائرة. 
تستطيع التصفح من خلال مجلة الطيران flypgs.com فهي تحوي على مقالات حول اتجاهات السفر والفن والثقافة والصحة والطبيعة وأكثر من ذلك بكثير. هذه المجلة لديها أيضاً أي تحديثات وأخبار من خطوط طيران بيغاسوس.
يمكنك الرجوع إلى سياسة تغيير الحجز والإلغاء هنا إذا كنت بحاجة إلى إلغاء التذكرة بسبب ظروف لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح بها على متن خطوط طيران بيغاسوس</h2>

يوجد أربع أنواع من الحزم التي يمكنك الاختيار من بينها الحزم البسيطة والأساسيات والمميزة والحزم الإضافية. يبلغ بموجب حزمة الأساسيات وزن الأمتعة المسموح به 15 كغ للمحلية و20 كغ للرحلات الدولية وإلى قبرص أما الحزم المميزة والإضافية فيصل الوزن المسموح به إلى 20 كغ و25 كغ على التوالي ولا يسمح بالنسبة للحزمة البسيطة بأمتعة مجانية على الرحلات الدولية ويصل في جميع الحزم وزن الحقائب اليدوية المسموح بها إلى 8 كغ. أما بالنسبة للأطفال دون سن 2 سنة بالحد الأقصى المسموح به للأمتعة هو 10 كغ. يمكنك النقر هنا لمزيد من التفاصيل حول إجراءات الأمتعة من شركة طيران بيغاسوس. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط بيغاسوس الجوية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك استخدام ميزة تسجيل الوصول على شبكة الإنترنت لتسجيل الوصول وأنت مرتاح في منزلك. تتوفر خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل 72 ساعة من موعد رحلتك حتى ثلاث ساعات قبل المغادرة. يمكنك طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة بعد تسجيل الوصول وتقديمها في المطار للذهاب مباشرة إلى بوابة المغادرة. 
<h2>بيغاسوس بلاس الخاص بخطوط الطيران بيغاسوس</h2>

بيغاسوس بلاس هو برنامج المسافرين الدائمين للطيران. يمكنك الانضمام مجاناً والبدء على الفور بكسب نقاط الطيران عند سفرك وشراء خدمات إضافية. يمكنك استبدال النقاط في وقت لاحق عن طريق حجز تذاكر الطيران واختيار خدمات القيمة المضافة الأخرى. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن خطوط الطيران بيغاسوس</h2>

اختر حجز تذاكر الطيران عبر كليرتريب لتحصل على خصومات مذهلة على تذاكر الطيران مع خيار أفضل العروض. يمكنك استخدام خيار تنبيه الأسعار لحجز التذاكر عندما يبلغ السعر ميزانيتك ويمكنك أيضاً حجز العديد من الرحلات مع خيار السفر متعدد المدن على كليرتريب. يجعل تطبيق كليرتريب البحث عن الرحلات الجوية ومهمة حجز التذاكر سهلة وخالية من المتاعب كما أنه يتيح لك خيار تسجيل الوصول عبر الإنترنت. 
