
تأسست الخطوط الجوية الفلبينية في عام 1941 بهدف خدمة الدولة الفلبينية مع خيارات سفر متقدّمة تقنياً. ركزت شركة الطيران عبر السنين وفي خضم العديد من الصراعات بما في ذلك الحرب العالمية، على تقديم خدماتها وتحسين معايير السفر الجوي. تعدّ اليوم من أفضل خطوط الطيران الدولية في العالم كما أنها تعتبر خطوط طيران عالية الكفاءة في آسيا.
<h2>على متن الخطوط الفلبينية</h2>

اكتسبت الشركة سمعة كونها واحدة من أكثر الأسماء المرغوبة في صناعة الطيران الدولية. استأنفت الشركة خدماتها إلى الشرق الأوسط بعد توقف لمدة أربع سنوات، حيث أعادت بدء رحلاتها أربع مرات أسبوعياً إلى الرياض. تم تسجيل شركة الطيران كأول شركة تتلقى جائزة من ليس شينيز ديس روتيسورس للوجبات التي تقدمها أثناء الطيران في عام 1979.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تمتد خدمات الطيران الفلبيني إلى أكثر من 80 وجهة حول العالم. في الشرق الأوسط، تسير وسيلة النقل رحلات منتظمة إلى الوجهات الرئيسية التالية: أبو ظبي والبحرين والدوحة ودبي. يمكن للمسافرين من المملكة العربية السعودية أن يأخذوا رحلات الخطوط الجوية الفلبينية من الدمام وجدة والرياض.

يجري الخطوط الجوية الفلبينية برامج منتظمة لتوسيع و تحسين الأسطول. هذا يضمن أقصى درجات الأمان لركابها. تمتلك الخطوط الجوية الفلبينية أسطول من 78 طائرة، والتي تتكون في معظمها من نماذج ايرباص فضلاً عن نماذج أخرى مثل بوينج وبومباردييه. وتشمل النماذج Q300 / DHC8-300 وQ400 / DHC8-400 وA330 وA321-231 A320-200 وA340-300 وA320-200 وA330 وB777-300 ER .        

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2> 

تقدم خطوط الطيران لكل مسافر الاستضافة على متن الرحلة والخدمات على أرض المطار. يتم تجديد القائمة والوجبات الخفيفة وأماكن الجلوس وبرامج الترفيه بانتظام آخذين بالاعتبار راحة الزبون وتفضيلاته. تُعرف هذه الخطوط بتقديم خدمات إضافية للمسافرين الذين يعانون من مرض صحي أو لمن هم بحاجة إلى رعاية خاصة. يتضمن اختيار البرامج الترفيهية المعروضة البرامج التلفزيونية والأفلام والموسيقى والمجلات الإلكترونية. يمكن للمسافرين التمتع بهذه البرامج على أجهزتهم الخاصة أو من خلال تنزيل تطبيق ماي بال بلاير. الآن يمكنك أن تبقى على اتصال مع أحبائك من خلال البريد الإلكتروني ووسائل التواصل الاجتماعي كما توفر وسيلة التقل خدمة الواي فاي أثناء الطيران مجاناً لأول 30 دقيقة.

اختر من بين مقاعد درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية عندما تسافر مع الخطوط الجوية الفلبينية. لدى هذه الدرجات أيضاً فوارق فرعية للأجرة. تضم درجة رجال الأعمال الدرجة بريميوم فيما تمتلك الدرجة السياحية درجة بادجيت.

اطلع على سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية الفلبينية هنا في حالة الإلغاء أو طلب استرداد النقود،. اتصل بقسم دعم العملاء في الخطوط الجوية الفلبينية إذا كان لديك أي استفسار عن الأمر نفسه.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في الخطوط الجوية الفلبينية</h2>

يحق لكل راكب على الخطوط الجوية الفلبينية حمل حقيبة واحدة من أمتعة المقصورة والتي لا تتجاوز 7 كغ. هذا بالإضافة إلى غرضين شخصيين من القائمة أدناه:
<ul>
  <li>حقيبة يد صغيرة</li>
  <li>كتاب الجيب أو حقيبة</li>
  <li>معطف، غطاء، أو بطانية</li>
  <li>كاميرا صغيرة أو منظار</li>
  <li>كمبيوتر محمول مع حقيبة</li>
  <li>كمية معقولة من مواد القراءة</li>
</ul>

يُسمح للمسافرين ذوي الاحتياجات الخاصة بحمل المواد المذكورة أعلاه بالإضافة إلى أجهزتهم المساعدة. 

تختلف سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية الفلبينية لتسجيل الأمتعة اعتماداً على المسار والدرجة. يمكن لجميع الركاب تسجيل حقيبتين من الأمتعة على كل مسار. يجب ألا يزيد وزن جميع هذه الحقائب على الرحلات الجوية من وإلى منطقة الشرق الأوسط عن 32 كغ للمسافرين في درجة رجال الأعمال والدرجة بريميوم. فيما يخص المسافرين في الدرجة السياحية ، يجب أن تزن كل حقيبة 23 كغ كحد أقصى أو أقل. 

اضغط هنا للحصول على معلومات محددة تتعلق بالأمتعة أو المواد المحظورة.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الفلبينية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين الاستفادة من خدمة تسجيل الوصول في الخطوط الجوية الفلبينية عبر الإنترنت. حيث يمكنهم أن يحجزوا و يتحققوا ويقوموا بتسجيل الوصول وطباعة تفاصيل سفرهم وبطاقة الصعود في الخطوط الجوية الفلبينية قبل أن يصلوا إلى المطار. هذا يوفر الكثير من الوقت. تفتح خدمة التسجيل عبر الانترنت قبل 24 ساعة من مغادرة الرحلة وهي متاحة حتى ساعة واحدة من السفر.

يمكنك أداء وظائف إضافية مثل اختيار مقاعدك المفضلة وإجراء تغييرات على اختيارك السابق من خلال هذه الخدمة وحتى طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة إذا لزم الأمر. يمكنك تسجيل الوصول لعودتك أو لرحلة الربط مع وسيلة النقل إذا كانت ضمن 16 ساعة و 14 ساعة من الرحلة الصادرة، على التوالي. ، الرجاء  اصغط هنا للاستفادة من هذه الخدمة.
 
<h2>الخطوط الجوية الفلبينية أميال مابوهاي</h2>

يسعى برنامج مابوهاي لتقديم الحسومات والفوائد خصوصاً للمسافر الدائم في الخطوط الجوية الفلبينية. إذا كنت مسافر دائم لشركة الطيران، يمكنك أن تسجل نفسك في البرنامج مكافأة المسافر الدائم. إن التسجيل مجاني ومفتوح للجميع الركاب فوق عمر 2 سنة. 

يمكنك تجميع الأميال ليس فقط عند السفر مع الخطوط الجوية الفلبينية أو شركائها من الشركات الأخرى لكن أيضاً إذا كنت تستخدم خدمات من شركائها في غير صناعة الطيران. تشمل هذه الخدمات في غير طيران تأجير السيارات والتسوق والفنادق والاتصالات وخدمات تجارة الأمتعة. يمكن للأعضاء أيضاً أن يشتروا الأميال أو حتى أن ينقلوا هذه إلى أعضاء فاعلين آخرين. يمكن استبدال هذه الأميال لامتيازات مثل تذاكر مجانية وترقيات المقعد. ويتضمن برنامج أميال مابوهاي مستويات العضوية: كلاسيك وإيليت وبريميير إيليت ومليون مايلر.
 
<h2>كليرتريب: طريقة الحجز على متن رحلات الخطوط الجوية الفلبينية</h2>

كليرتريب هو موقع السفر الذي يقدم مجموعة كبيرة من أحدث المعلومات المتعلقة بالسفر وخيارات الحجز على متن الرحلات والفنادق والقطارات في جميع أنحاء العالم. يقدم موقع كليرتريب جدول رحلات الخطوط الجوية الفلبينية و يتيح لك التأكد من حالة سجل اسم المسافر لديك في الشركة ، و استكمال تسجيل الوصول عن طريق الانترنت. ستحصل على كل المعلومات المتعلقة بوجهتك في مكان واحد بطريقة مفهومة. يمكنك الرجوع إلى تقويم أجرة المبتكر لدينا للحصول على لمحة من أسعار الرحلات الجوية لأيام مختلفة من الشهر في نفس النافذة. حمّل تطبيق كليرتريب لتقوم بكل هذا والمزيد من جهازك الذكي.

يمكنك مع كليرتريب شراء تذاكر الطيران مع  الخطوط الجوية الفلبينية عبر الإنترنت إلى عدة وجهات في جميع أنحاء العالم. تمتع بعروض استرداد النقود والحسومات المغرية عليها مع العروض الأقوى. 

لدى كليرتريب مواقع الكترونية في كل من عُمان وقطر والكويت والبحرين. تحقق من: الخطوط الجوية الماليزية عمان و الخطوط الجوية الماليزية قطر و الخطوط الجوية الماليزية الكويت و الخطوط الجوية الماليزية البحرين ،إذا رغبت بالحصول على مزيد من المعلومات. 
