
استمتع بأفضل الخدمات مع خطوط جوية حائزة على العديد من الجوائز ومنها جائزة أفضل خطوط جوية للعام لمدة عامين متتاليين في جوائز شركات الطيران العالمية سكاي تراكس، مع الخطوط الجوية القطرية.

الخطوط القطرية مصنفة باعتبارها أحد أسرع الخطوط الجوية في العالم ، ولها حضور في جميع القارات الست في جميع أنحاء العالم.
<h2>على متن القطرية للطيران</h2>

إن الخطوط الجوية القطرية هي وسيلة النقل الوطنية لدولة قطر وتأسست عام 1993. ويقع مقرها الرئيسي في برج قطر للخطوط الجوية في الدوحة وهي جزء من اتحاد ون وورلد للطيران. القطرية للطيران هي وسيلة النقل الوحيدة من دول الخليج التي هي جزء من أحد أكبر التحالفات العالمية الثلاثة. 

كسبت الخطوط القطرية التقدير والاحترام في الشرق الأوسط وجميع أنحاء العالم نظراً لخدماتها الممتازة والعالية الجودة. فازت الخطوط الجوية على مر السنين بالعديد من الجوائز بما في ذلك أفضل موظفي خدمة على متن خطوط جوية في الشرق الأوسط خلال حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس في عام 2011 و2012 و2016. تلقت الخطوط الجوية القطرية أيضاً جائزة أفضل صالة درجة رجال أعمال لشركة طيران في الشرق الأوسط خلال حفل توزيع جوائز سكاي تراكس 2016 وكان لها ترتيب بين أفضل 500 علامة تجارية في العالم في العام نفسه.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تحوي وسيلة النقل 192 طائرة في أسطولها وتشمل طائرات بوينغ وايرباص ذات الجسم العريض والواسع. وبصرف النظر عن هذا الأمر، يضم أسطول هذه الخطوط الجوية أيضاً العديد من طائرات بومباردييه بالإضافة إلى طائرات غولف ستريم. تخطط الخطوط الجوية القطرية لتوسيع أسطولها بالإضافة إلى ذلك مع طلبية من أكثر من 300 طائرة من طراز إيرباص وبوينغ وغولف ستريم.

يمكن الحجز على متن الخطوط الجوية القطرية لأكثر من 150 وجهة في العالم، بما في ذلك عدد من المواقع في منطقة الشرق الأوسط وجنوب آسيا وأفريقيا وأمريكا الجنوبية وآسيا والمحيط الهادئ وأمريكا الشمالية وأوروبا.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2> 

يمكن الحجز عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية القطرية للدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. يمكنك أيضاً الاستفادة من الخدمات على أرض المطار مثلالعديد من الصالات الفخمة.

يمكنك الاستمتاع بنظام أوريكس الحديث للترفيه الموجود على متن الرحلة بمجرد صعودك على متن الطائرة. يمكنك أيضاً الاستفادة من الأطباق الشهية المعدة من قبل طهاة مشهورين عالمياً وباستخدام مكونات عالية الجودة. تقدم القطرية للطيران بالإضافة لذلك مجموعة حصرية من المنتجات المعفاة من الرسوم الجمركية التي يمكن شراؤها على متن الطائرة.

يمكن للمسافرين في الدرجة الأولى الاستمتاع بمجموعة متنوعة من خيارات الترفيه والوجبات المميزة المستوحاة من الطهاة المشهورين والأسرة المسطحة المريحة ومجموعات الراحة الفاخرة بريكس وحتى ملابس النوم المصممة تصميماً خاص. 

يمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال الاستمتاع بمساحات مخصصة واتصالات دون انقطاع ومنتجات الراحة الفاخرة من كاستيلو مونتي فيبيانو فيششيو وأكثر من ذلك على متن رحلاتهم. 

وتقدم الخطوط الجوية القطرية لركاب الدرجة السياحية مساحات واسعة للجلوس وشبكة اتصال وخيارات الترفيه والألعاب للأطفال وحتى الضروريات مثل مرطبات الشفاه ومجموعات العناية بالأسنان وسدادات الأذنين وأكثر من ذلك. 

اتصل رجاءً بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية القطرية لاكتشاف المزيد عن الخدمات المتاحة في كل درجة مقصورة.

يمكنك القيام بذلك بعد مراجعة سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية القطرية هنا إذا كنت بحاجة القيام بالإلغاء أو طلب استرداد النقود.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية القطرية</h2>

ستحتاج لمعرفة المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية القطرية إذا كنت في رحلة عمل طويلة أو تخطط لقضاء إجازة عائلية. ويعتمد وزن الأمتعة المسموح به على مسارك المحدد ودرجة المقصورة. وإن الوزن المسموح به لجميع الطرق (باستثناء تلك المحددة من قبل وسيلة النقل في قواعد فحص الأمتعة الخاصة به)هو 50 كغ لركاب الدرجة الأولى و40 كغ لمسافري درجة رجال الأعمال و30 كغ لعملاء الدرجة السياحية.

إن أمتعة المقصورة المسموح بها هي قطعة واحدة وزنها 7 كغ إذا كنت مسافراً في الدرجة السياحية وقطعتين وزنها لا يزيد عن 15 كغ في المجموع إذا كنت مسافراً في درجة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى. يمكنك أيضاً شراء أمتعة إضافية عبر الانترنت لرحلات الخطوط الجوية القطرية. 

انقر هنا لمزيد من التفاصيل حول الأمتعة.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية القطرية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يساعدك خيار تسجيل الوصول عبر الانترنت لرحلات الخطوط الجوية القطرية بسهولة على متن رحلتك دون الحاجة إلى الوقوف في طوابير الانتظار الطويلة. وتتاح هذه الخدمة حوالي 48 ساعة إلى 90 دقيقة قبل موعد مغادرة الرحلة. وتتاح مع ذلك خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت للرحلات من وإلى وجهات مثل الولايات المتحدة قبل 24 ساعة من موعد الرحلة المقرر.

يمكنك اختيار مقعدك المفضل والمتابعة للحصول على نسخة مطبوعة من بطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية القطرية أثناء تسجيل الوصول. كما يمكنك الحصول على قسيمة خصم 10% والتي يمكن بعد ذلك استبدالها في المنافذ المعفية من الرسوم الجمركية لدى الخطوط الجوية القطرية عند تسجيل الوصول عبر الانترنت ويمكنك بعد تسجيل الوصول تحميل القسيمة وطباعتها. 
<h2>نادي الامتياز لدى الخطوط الجوية القطرية</h2>

انضم إلى نادي الامتياز لكسب النقاط واستبدالها للحصول على مكافآت ومزايا حصرية. يمكنك أن تبدأ بجمع كيومايلز من أول رحلة تقوم بها إما مع هذه الخطوط الجوية أو أي من شركات الطيران الأعضاء في تحالف وان ورلد عند تسجيلك كمسافر دائم على متن الخطوط الجوية القطرية. حيث تعتمد كمية الكيومايلز التي تجمعها على درجة المقصورة بالإضافة إلى قطاع السفر. 

يمكن استبدال كيومايلز من أجل الحصول على مكافآت أمتعة إضافية وترقيات المقصورة وحتى التسوق في منافذ الخطوط الجوية القطرية المعفاة من الرسوم الجمركية. يسمح لأفراد الأسرة بجمع الكيومايلز من خلال برنامج الأسرة لدى نادي الامتياز للجوائز. حيث أنك لا تكسب الكيومايلز فقط ولكن تقوم الخطوط الجوية القطرية بمكافأتك أيضاً مع كيوبوينتس الضرورية لمساعدتك لترقية مستوى عضويتك في نادي الامتياز. وستبدأ في درجة بيرغندي عند انضمامك كعضو ومع ذلك سيساعدك جمع الكيو بوينتس على الترقية إلى سيلفر وغولد وبلاتينيوم. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز رحلات الخطوط الجوية القطرية</h2>

تقدم لك كليرتريب أحد أروع الواجهات لدعم حجز تذاكر الطيران مع الخطوط القطرية.  يمكنك شراء تذاكر الطيران عبر الإنترنت والتحقق من جداول رحلات الخطوط الجوية القطرية في الوقت الحقيقي والحصول على معلومات حول الأمتعة وأكثر من ذلك بكثير على موقعنا.يمكنك بالإضافة إلى ذلك أيضاً تقديم معلومات تذكرتك للتحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية القطرية. 

قم بتحميل تطبيق كليرتريب على هاتفك الذكي لمزيد من السهولة في الوصول والإسراع في إجراء الحجوزات.

يمكنك استخدام خيار إكسبريس واي لإجراء الحجوزات على الفور. فهو يتيح لك تخزين تفاصيل بطاقتك ورحلتك، لذلك عند قيامك بالحجز في المرة القادمة، فإنه بإمكانك تخطي عملية ملأ التفاصيل الشاقة بالكامل واختيار رحلتك ببساطة. بالإضافة إلى ذلك، لا تحتاج إلى التبديل بين الصفحات عند حجز رحلات متعددة. يمكنك أن تحجز ما يصل إلى أربع رحلات دفعة واحدة فقط مع خيار الحجوزات لعدة مدن. يمكنك تسجيل الوصول عبر الانترنت من خلال خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى كليرتريب من أجل رحلة خالية من المتاعب.

ستتاح لك الفرصة عند اختيارك كليرتريب للاستفادة من أفضل العروض التي تتراوح بين أسعار الرحلات المخفضة وحسومات موسم الأعياد إلى خيار سترداد النقود. حيث أننا نقدم كل شيء تحت سقف واحد. خطط لعطلة أحلامك مع خطوط جوية فاخرة مثل الخطوط الجوية القطرية ودعم كليرتريب المميز!
