
تأسست الخطوط الملكية المغربية في عام 1957 وكان ذلك بعد اندماج شركة أطلس الجوية وشركة الخطوط الجوية المغربية. يقع مقر شركة الطيران حالياً في المغرب. 
<h2>على متن الخطوط الملكية المغربية</h2>

رُشحت شركة الخطوط الملكية المغربية من قبل جوائز السفر العالمية لشركات الطيران الرائدة في أفريقيا وهي شركة الطيران الرائدة في أفريقيا-درجة رجال الأعمال وشركة الطيران الرائدة في أفريقيا- الدرجة السياحية على مدى السنوات السبع الماضية . تم ترشيحها لعلامة تجارية رائدة في أفريقيا بالإضافة لجوائز السفر العالمية لعام 2017. تم ترشيحه أيضاً من 2015-2017 لمجلة شركات الطيران الرائدة في أفريقيا. كما حصلت على تصنيف 4 نجوم من قبل سكاي تراكس. فازت أيضاً بلقب سكاي تراكس لكونها أفضل شركة طيران إقليمية إفريقية على مدى السنوات الثلاث الماضية. فازت الخطوط الجوية الملكية المغربية في عام 2012 أيضاً بجائزة السفر العالمية لخطوط الطيران الرائدة في أفريقيا - درجة رجال الأعمال. 
<h2>المعلومات حول شبكة الرحلات والأسطول</h2>

يمتلك أسطول الخطوط الملكية المغربية 54 طائرة يستخدم منها طائرة واحدة للشحن. الخطوط المغربية تسير 40 طائرة من طراز B737-700 وB737-800 وامبراير 190 لرحلات متوسطة المدى و10 طائرات من طراز B747-400 وB767-300 وB787-8 للرحلات طويلة. تمتلك الخطوط الملكية المغربية 5 طائرات من طراز ATR72-600 لشبكة الطرق الإقليمية. 
تطير الخطوط الملكية المغربية إلى أكثر من 80 وجهة وتطير إلى الرياض وجدة في المملكة العربية السعودية. 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تمتلك الخطوط الجوية الملكية المغربية فئتين من المقصورات هي درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. تمتع بالمقصورات الواسعة والطعام اللذيذ على متن درجة رجال الأعمال والمقاعد مريحة مع وظيفة التدليك ويمكن تعديلها على وضع السرير في الرحلات المختارة. توفر أيضا المقصورة السياحية مقاعد مريحة. يمكنك مشاهدة محتوى مجاني على شاشتك الخاصة. يمكنك على متن كلا المقصورتين التمتع بوجبات لذيذة. يمكن أيضا للمسافرين من السعودية الاختيار من بين مجموعة متنوعة من الترفيه على متن الطائرات مثل المجلات والصحف والأفلام والألعاب والموسيقى. يمكن أيضاً من خلال تصفح مجلة الخطوط الجوية هذه على متن الطائرة "مجلة رام" معرفة الخطوط الملكية المغربية والمنتجات التي تباع على متن الطائرة.
يمكنك التحقق من سياسة تعديل شركة الطيران هنا إذا كنت تحتاج إلى إلغاء أو تعديل التذكرة بسبب ظروف لا يمكنك تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الملكية المغربية</h2>

يمكنك حمل قطعتين من الأمتعة على متن الدرجة السياحية. وزن كل منهما 23 كغ وفقاً لوزن الأمتعة المسموح بها في الخطوط الجوية الملكية المغربية. يمكنك أن تحمل على متن درجة رجال الأعمال ثلاث قطع من الأمتعة. وزن كل واحدة منها 23 كغ. اضغط هنا إذا كنت ترغب في معرفة المزيد عن سياسة الأمتعة للخطوط الملكية المغربية. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الخطوط الملكية المغربية</h2>

يمكنك تجنب طوابير تسجيل الوصول الطويلة في المطار واختيار مقعد رحلتك عن طريق تسجيل الوصول عبر الإنترنت. وهو متوفر من 48 ساعة حتى ساعتين قبل موعد مغادرة الرحلة ويمكنك أيضاً تسجيل الوصول لرحلة عودتك شرط أن تكون من المقرر أن تغادر في غضون 24 ساعة. بمجرد الانتهاء من تسجيل الوصول يمكنك طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة. 
<h2>سفر فلاير الخاص بالخطوط الجوية المغربية</h2>

برنامج سفر فلاير هو برنامج الولاء للخطوط الملكية المغربية. يمكنك أن تكسب أميال مع كل رحلة من الخطوط الملكية المغربية . يمكنك أيضا استخدام هذه الأميال للترقية إلى درجة رجال الأعمال والحصول على جوائز من التذاكر والتمتع بالحمولة الزائدة وأكثر من ذلك بكثير. هناك ثلاثة مستويات للعضوية لبرنامج سفر فلاير وهي الأزرق والفضي والذهبي. كلما ارتفع مستوى عضويتك كلما كانت المزايا أفضل. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن الخطوط الملكية المغربية</h2>

حجز التذاكر بأفضل الأسعار مع خيار أفضل العروض لكليرتريب. يمكنك اختيار خيار كليرتريب لتنبيهات الأجرة ليتم إعلامك عندما تباع التذاكر بسعر يتناسب مع ميزانيتك. ابحث أيضاً بسهولة عن تذاكر تريدها من خلال تطبيق كليرتريب. بالإضافة لذلك أحفظ كل تفاصيل سفرك وتفاصيل الدفع في حسابك على كليرتريب مع خيار اكسبرس كلير تريب ثم أحجز جميع تذاكرك بنقرة واحدة فقط. 
