
الخطوط الجوية الملكية الأردنية هي وسيلة النقل الرسمي للمملكة الأردنية الهاشمية. يقع المقر الرئيسي لهذه الخطوط الجوية في عمان، الأردن، وتعمل من مطار الملكة علياء الدولي. إن لهذه الخطوط الجوية عضوية كاملة مع تحالف وان وورلد منذ عام 2007.
<h2>على متن الخطوط الملكية الاردنية</h2>

بدأت الخطوط الاردنية عملياتها في عام 1963.  كانت البداية المتواضعة للخطوط الجوية الملكية الأردنية نتيجةً لمرسوم ملكي من صاحب الجلالة، الملك حسين. بصرف النظر عن كونها عضو في تحالف الطيران الدولي، وان ورلد، فإن لدى هذه الخطوط الجوية أيضاً شراكات بتحالف الرمز المشترك مع العديد من الخطوط الجوية، بما في ذلك الخطوط الجوية البريطانية وتاروم والخطوط الجوية إس 7 وطيران برلين والخطوط الجوية الأمريكية وطيران الخليج والخطوط الجوية الماليزية والخطوط الجوية العمانية وطيران الشرق الأوسط والخطوط الجوية التركية والخطوط الجوية القطرية وطيران أليطاليا. قد حصلت هذه الخطوط الجوية على الكثير من الجوائز المرموقة في الماضي. من أبرزها ما يلي:
<ul>
  <li>أفضل خطوط طيران عام 2010 في حفل توزيع جوائز إنجازات الأعمال العربية، دبي.</li>
  <li>جائزة تمييز للشحن الجوي من قبل الشحن الجوي العالمي في عام 2009.</li>
  <li>جائزة الالتزام بالمواعيد في حفل توزيع جوائز شيفول للطيران (مطار أمستردام) في عام 2009.</li>
</ul> 

<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يغطي الطيران الأردني أوروبا وأمريكا الشمالية وأفريقيا والشرق الأقصى والعديد من الوجهات في منطقة الشرق الأوسط، أي أكثر من 56 وجهةً في جميع أنحاء العالم. يتكون الأسطول الحالي من إيرباص A321 وA320 وA319 وبوينغ 787 وامبراير 195 وامبراير 175.

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

يقدم الترفيه على متن الطائرة مجموعةً من أشهر البرامج التلفزيونية والأفلام وأفضل المحطات الموسيقية والكثير من المواد للقراءة. يمكنك أيضاً الاستمتاع بنظام حسب الطلب يساعدك في العثور على ما كنت تبحث عنه عندما تريد ذلك. إن المجلة الرسمية لهذه الخطوط الجوية، الأجنحة الملكية، متوفرة لتقرأ عن الثقافة الأردنية و الوجهات، وأكثر من ذلك بكثير. تقدم لك الخطوط الجوية الملكية الأردنية أيضاً أسلوبي سفر مريحين - درجة كراون والدرجة السياحية.

يمكنك الاستمتاع بالمقاعد الفاخرة التي تتحول إلى مسطحة وشاشة تلفزيون شخصية على كل مقعد إذا كنت مسافراً في درجة كراون. قد تم تصميم المقصورة بعناية خاصة لضمان تجربة الركاب للهدوء والرفاهية بأفضل طريقة ممكنة أثناء رحلاتهم. يمكنك طلب وجبة من اختيارك قبل 24 ساعة من موعد مغادرة رحلتك. بالنسبة لمسافري درجة رجال الأعمال، الطائرة مجهزة بجميع الأدوات الإنتاجية اللازمة مثل منافذ يو إس بي (المتوفرة على متن طائرات محددة)و أجهزة MP3، وغيرها من الأجهزة الإلكترونية. يحق للركاب الذين يحملون بطاقة الصعود على متن الطائرة الملكية الأردنية تسجيل الوصول في درجة كراون، والتي تقدم مجموعةً من أولويات تسجيل الوصول وأفضلية تسليم الأمتعة.

يستطيع ركاب الدرجة السياحية الوصول إلى وجهتهم الجديدة وهم مرتاحون قدر الإمكان مع المقاعد المفروشة بشكل جيد في هذه الدرجة. قد تم إنشاء الميزات المضافة إلى كل مقعد مع أخذ راحة المسافرين في الاعتبار. تشمل هذه الميزات مروحة شخصية وجيب لوضع الأشياء الصغيرة وضوء للقراءة ومساحة واسعة للأقدام. يتلقى جميع ركاب الدرجة السياحية مجموعة مجانية على متن الطائرة والتي تتضمن وسائد وسدادات الأذن وبطانيات وأقنعة النوم.

يرجى الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية للحصول على المزيد من المعلومات حول أي من الخدمات المذكورة أعلاه،. 

قد تضطر إلى مراجعة سياسة إلغاء لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية المتاحة هنا إذا كنت بحاجة إلى إلغاء حجز رحلتك أو طلب استرداد النقود.

<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية</h2>

تسمح سياسة الوزن المسموح به للأمتعة لجميع الوجهات باستثناء أمريكا الشمالية والقاهرة والخرطوم والمملكة العربية السعودية، بقطعة واحدة وزنها 30 كغ للمسافرين في الدرجة السياحية. ويمكن لركاب درجة كراون حمل قطعتين من الأمتعة، مع قطعة واحدة لا يزيد وزنها عن 30 كغ والأخرى بحد أقصى 23 كغ.

إن الوزن المسموح به للأمتعة المحمولة لركاب الدرجة السياحية هي قطعة واحدة لا يجب أن يتجاوز وزنها 7 كغ. ويسمح لركاب درجة كراون بحمل قطعتين من حقائب اليد لا يزيد وزنها عن 7 كغ على جميع الطائرات، باستثناء امبراير. و يُسمح على متن درجة كراون لطائرة إمبراير بحقيبة يد واحدة يصل وزنها إلى 7 كغ.

انقر هنا للحصول على تفاصيل كاملة عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية 
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت على متن الخطوط الجوية الملكية الأردنية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك تجنب طوابير الانتظار الطويلة في المطار وإنهاء إجراءات تسجيل الوصول عبر الإنترنت. هناك فائدة كبيرة لتسجيل الوصول عبر الانترنت وهي أنه بإمكانك إكمال جزء كبير من شكليات تسجيل الوصول قبل الوصول إلى المطار. يمكنك أيضاً اختيار مقعدك المفضل من المقاعد المتاحة والحصول على بطاقة الصعود إلى الطائرة مطبوعة أيضاً. وتُفتح هذه الخدمة قبل 24 ساعة من مغادرة الرحلة وتبقى مفتوحة حتى 4 ساعات قبل المغادرة.
 
<h2>برنامج رويال بلاس لدى طيران الملكية الاردنية</h2>

يمكنك الاشتراك في برنامج ولاء لدى هذه الخطوط الجوية إذا كنت مسافر دائم لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية. يسمح لك هذا البرنامج بكسب المكافآت في كل مرة تسافر فيها على متن هذه الخطوط الجوية أو على متن أي من الخطوط الجوية الشريكة لها في عالم واحد. هناك ثلاثة مستويات للبرنامج - بلاتينوم، غولد وسيلفر. كلما جمعت المزيد من الأميال، كلما زادت الفوائد التي تكسبها. حيث يمكنك استخدام هذه الأميال لحجز رحلات على متن الخطوط الجوية الملكية الأردنية أو مع أي من الخطوط الجوية الشريكة لها في وان ورلد. يمكنك ايضا اختيار ترقيات المقاعد وبدل الوزن الزائد للأمتعة.

يضم البرنامج أيضاً برنامج فاميلي بلس وفاميلي لينك التي تمكنك من تجميع الأميال مع أفراد عائلتك ونقلها لهم على التوالي. يسمح لك برنامج فاميلي بلس بإضافة ما يصل إلى ثمانية أفراد من العائلة، يمكنك مشاركة جميع النقاط التي كسبتها. في حال كنت لا ترغب في تجميع أميالك، يمكنك الاشتراك في برنامج فاميلي لينك الذي يمكنكم من نقل أميالكم إلى بعضكم البعض عند الحاجة مع الحفاظ على الحساب الفردي للأميال.
 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز رحلات الخطوط الجوية الملكية الأردنية</h2>

دع كليرتريب تساعدك لإجراء جميع الحجوزات عبر الإنترنت لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية في نافذة واحدة خالية من الفوضى. تساعدك ميزة البحث البديهية من العثور وحجز الرحلات بسهولة، بصرف النظر عما إذا كانت لوجهة واحدة أو لعدة وجهات. بإمكانك التأكد مما إذا تم تأكيد حجزك أم لا من خلال تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية هنا. الرجاء انقر هنا إذا كنت ترغب في التحقق من حالة رحلتك على متن الخطوط الجوية الملكية الأردنية،. حيث يقدم لك موقعنا حلاً شاملاً لجميع مشاكل السفر.

قم بتحميل تطبيق كليرتريب والقيام بكل ما سبق ذكره أثناء تنقلك أينما كنت. يمكنك الاستفادة من ميزة إكسبريس واي إذا كنت مسافر دائم، و التي تمكنك من حفظ تفاصيل سفرك ودفع النقود بحيث تكون إجراءات حجزك أسرع. إن الحسومات وعروض استرداد النقود هي جزء من أفضل العروض المتوافرة أونلاين على تذاكر الطيران وتضيف قيمةً كبيرة للحجز. اختر ميزة تنبيهات الأجرة التي ترسل لك إشعار برسالة نصية أو بريد إلكتروني في كل مرة يكون هناك تغيير في أسعار الرحلات. 

ويوجد لدى كليرتريب أيضاً موقع الكتروني موجود في عمان وقطر والكويت والبحرين.  تحقق من:   الملكية الأردنية عمان ، الملكية الأردنية قطر ، الملكية الأردنية الكويت ، الملكية الأردنية البحرين إذا رغبت بالحصول على مزيد من المعلومات.
