
بدأت طيران سلام عملياتها في 29 يناير 2017. وهي أول وسيلة طيران اقتصادية في سلطنة عمان. كانت من أول الرحلات بين مسقط وصلالة. 
<h2>على متن السلام للطيران</h2>

إن رؤية طيران السلام هي فتح السماوات لمزيد من الناس للحصول على مزيد من الرحلات. هدفهم هو تقديم رحلة للناس بأسعار معقولة دون أية تنازلات فيما يخص الجودة. طيران السلام مملوكة من قبل شركة مسقط الوطنية للتنمية والاستثمار. تأسست شركة مسقط الوطنية للتنمية والاستثمار في عام 2014 والهدف الرئيسي لهذه المنظمة هو تطوير قطاعي للنفط والغاز في سلطنة عمان. ويجري تطوير مشروع اقتصادي مستدام من أجل ذلك لتلبية الاحتياجات العامة وإغناء حياة الشعب العماني. يعد مشروع السلام للطيران أحد مشاريع شركة مسقط للتنمية والاستثمارات الوطنية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

ترتبط طيران السلام بسبع مدن في أربعة بلدان مختلفة في جميع أنحاء العالم. تشمل أيضاً جدة والمدينة المنورة في المملكة العربية السعودية ومولتان وسيالكوت في باكستان ودبي في الإمارات العربية المتحدة ومسقط وصلالة في عمان. لديها أسطول كفؤ وحديث من طائرات ايرباص A320 وقد تم الحصول على ثلاث من طائراتها من خطوط طيران لاتام. يستخدم أسطول طيران السلام أحدث تكنولوجيا الطيران مما يساعد على تقليل استهلاك الوقود وحماية البيئة. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة </h2>

اجلس واسترخي في مقعد مريحة حيث يمكنك اختيار مقعدك مسبقاً مقابل رسم رمزي أثناء حجز تذاكر الطيران. هناك أيضاً خيارات متاحة لشراء الطعام أو الشراب لتناول الوجبة على متن طيران السلام. 
تطمح طيران السلام إلى بذل كل ما في وسعها لضمان أن المسافرين من السعودية يستمتعون برحلة مريحة. تقدم طيران السلام خدمات خاصة للنساء الحوامل والأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة والأشخاص ذوي الإعاقة الدائمة. ويقدم دون أية تكلفة عند تقديم شهادة صحية وطلب مسبق للإسعافات الأولية والإسعافات الأولية الأكسجين والكراسي المتحركة. 
بإمكانك التحقق هنا من سياسة إلغاء وتعديل سلام للطيران في حالة الإلغاءات أو التعديلات بسبب ظروف لا يمكن تجنبها. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح بها على متن طيران السلام</h2>

يمكنك أن تحمل على متن طيران السلام حقيبة يد واحدة يصل وزنها إلى 7 كغ. يمكنك الاختيار أيضاً أثناء حجز تذاكر الطيران بين 20 كغ أو 30 كغ أو 40 كغ من الأمتعة المسجلة. أقصى وزن للقطعة الفردية من الأمتعة المسجلة هو 32 كغ. تأكد من إضافة اسمك والتفاصيل الشخصية لكل قطعة من الأمتعة في حين لا يوجد قيود على عدد من الحقائب التي قد سجلتها. انقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة لطيران السلام. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى طيران السلام وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك الآن تسجيل الوصول وأنت مرتاح في منزلك مع تسجيل الوصول على شبكة الإنترنت. يفتح تسجيل الوصل على الانترنت لطيران السلام قبل 24 ساعة من موعد مغادرة الرحلة. بمجرد الانتهاء من تسجيل الوصول قم بطباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة وتصبح جاهزاً للطيران. 
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن طيران السلام</h2>

حمل تطبيق كليرتريب للحصول على أفضل الحسومات والصفقات مع خيار أفضل الصفقات لكليرتريب. تحقق أيضاً من الأيام التي قد تحصل فيها على تذاكر مناسبة للميزانية من خلال تقويم الأجرة. عند عثورك على رحلة كنت ترغب في الحجز فيها افعل ذلك بلمسة زر واحدة فقط من خلال خيار كليرتريب السريع. احفظ تفاصيل سفرك وبطاقة الخصم أو بطاقة الائتمان الخاصة بك ببساطة في حساب كليرتريب واستخدمها كلما كنت في حاجة لحجز التذاكر بسرعة. يوفر كليرتريب خيار سفر متعدد المدن وميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت. 
