<h3>الخطوط السعودية</h3><h3>نظرة عامة</h3>
الخطوط السعودية هي شركة طيران سعودية عريقة يعود إنشاؤها لعام 1945 ميلادية. تقدم شركة الخطوط السعودية الرحلات الداخلية والخارجية على أعلى مستوى مع إمكانية اختيار البدائل المتعددة التي تناسب إحتياجاتك ورغباتك.
توفر الخطوط السعودية ثلاثة أنواع من التذاكر وهي درجة الأعمال والدرجة الأولى ودرجة الضيافة، كما تقدم رحلات البيرق الخاصة بالطيران الخاص.

يكمن الاختلاف بين الدرجات في أسلوب الحجز والرسوم المدفوعة عند تغيير ميعاد الرحلة أو إلغاء الحجز، كما يوجد بعض الاختلافات في أعداد الأمتعة المسموح بها وأوزانها والرسوم الإضافية لها إن وجدت. ولكن المقاعد واحدة لجميع الدرجات.
توفر الخطوط الجوية خدمات وامتيازات خاصة للمرضى وأصحاب الاحتياجات الخاصة وخاصة مرضى الفشل الكلوي. وتقدم التسهيلات المطلوبة من كراس متحركة وغيرها من التسهيلات. كما توفر كوانترات خاصة في المطارات المختلفة لخدمة هؤلاء المسافرين.
يساعد الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة وتطبيق الهواتف الذكية على تسهيل عملية الحجز وتعديل الحجز أو الإلغاء وغيرها من الخدمات. كما يقدم عروضا وتخفيضات خاصة لا يمكن الحصول عليها إلا من خلال استخدام الموقع أو التطبيق.
يكمن الاختلاف بين الدرجات في أسلوب الحجز والرسوم المدفوعة عند تغيير ميعاد الرحلة أو إلغاء الحجز، كما يوجد بعض الاختلافات في أعداد الأمتعة المسموح بها وأوزانها والرسوم الإضافية لها إن وجدت. ولكن المقاعد واحدة لجميع الدرجات.
توفر الخطوط الجوية خدمات وامتيازات خاصة للمرضى وأصحاب الاحتياجات الخاصة وخاصة مرضى الفشل الكلوي. وتقدم التسهيلات المطلوبة من كراس متحركة وغيرها من التسهيلات. كما توفر كوانترات خاصة في المطارات المختلفة لخدمة هؤلاء المسافرين.
يساعد الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة وتطبيق الهواتف الذكية على تسهيل عملية الحجز وتعديل الحجز أو الإلغاء وغيرها من الخدمات. كما يقدم عروضا وتخفيضات خاصة لا يمكن الحصول عليها إلا من خلال استخدام الموقع أو التطبيق.
<h3>الأسئلة المتكررة</h3>

    <strong>الأسئلة المتكررة</strong>

            <strong>
                1.كيف أستطيع معرفة أسعار الرحلات والمواعيد المتاحة وحجز رحلتي؟
            </strong>

    يمكنك ذلك عن طريق الموقع اﻹلكتروني www.saudia.comأو عن طريق زيارة أحد مكاتب
    المبيعات الخاصة بالشركة.

            <strong>2.ما هو سجل الحجز؟</strong>

    هو المكان المسجل به سير الرحلة واسم المسافر وطرق الاتصال به ورقم التذكرة.
    يمكنك الحجز من الموقع لمجموعة من الأفراد معاً حتى تسعة أشخاص وبإمكان كل شخص
    منهم إضافة رضيع.

            <strong>3.ما هي درجات الخدمة المتوفرة لدى الخطوط السعودية؟</strong>

    لدينا ثلاث درجات وهى الدرجة الأولى ودرجة الأعمال ودرجة الضيافة كما لدينا
    أيضاً رحلات البيرق لراغبي الطيران الخاص.

            <strong>4.ما هو الاختلاف بين الدرجات؟</strong>

    المقاعد واحدة لجميع الدرجات ولكن الفرق يكمن في كم الرسوم المطلوب دفعها في
    حالة إلغاء السفر أو تعديل التذكرة.

            <strong>5.هل يمكنني تحديد مقعدي؟</strong>

    نعم، يمكنك اختيار المقعد المفضل لك في الرحلات الداخلية بدون دفع أي رسوم
    إضافية كما يمكنك أيضاً اختيار المقعد في الرحلات الخارجية مع إحتمالية وجود
    رسوم إضافية.

            <strong>هل يجب </strong>
            <strong>عليّ</strong>
            <strong>
               6. شراء التذاكر مباشرة بعد تسجيل المعلومات في سجل الحجز؟
            </strong>

    يسمح لك الموقع بشراء التذكرة بداية من الانتهاء من تسجيل البيانات ولمدة
    ساعتين في حالة الرحلات الداخلية، أما في حالة الرحلات الخارجية ففترة السماح
    تعتمد على درجة الخدمة وموعد إقلاع أول رحلة في سجل الحجز.

            <strong>
                7.هل من المفروض أن يكون صاحب البطاقة الائتمانية التي تم الحجز عن
                طريقها هو أحد المسافرين؟
            </strong>

    نعم، وفي حالة عدم تواجده فيجب الحصول على تفويض رسمي من البنك الذي أصدر
    البطاقة. يمكن للشركة إلغاء الحجز في حال عدم وجود صاحب البطاقة أو التفويض.

            <strong>8.هل يجب وجود التأشيرة عند الحجز؟</strong>

    لا، يمكنك الحجز بدون وجود تأشيره ولكن عليك معرفة التأشيرات المطلوبة حيث أن
    الشركة ليست مسئولة في حال منعك من السفر في المطار بسبب نقص الأوراق
    المطلوبة.

            <strong>
                9.هل أسترد ثمن التذكرة في حال عدم استطاعتي الحصول على التأشيرات
                المطلوبة؟
            </strong>

    هذا الأمر يتم وفقاً لشروط محددة يمكنك الاطلاع عليها من خلال هذا الرابط
    <u>
        <a
            href="http://www.saudia.com/HOW-CAN-WE-HELP/More-Information/Fare-Families"
        >
            http://www.saudia.com/HOW-CAN-WE-HELP/More-Information/Fare-Families
        </a>
    </u>

            <strong>
                10.هل يمكنني الحصول على بطاقة صعود الطائرة من خلال الموقع؟
            </strong>

    نعم، يمكنك ذلك من خلال الموقع أو من خلال تطبيق الهاتف أو من خلال أجهزة
    الخدمة الذاتية. يتاح ذلك قبل موعد الإقلاع بأربع وعشرين ساعة ويستمر حتى قبل
    الإقلاع بساعة للطيران الداخلي وحتى قبل الإقلاع بساعة ونصف للطيران الدولي.

            <strong>11.هل من الممكن إلغاء بطاقة الصعود من خلال الموقع؟</strong>

    لا، هذه الخدمة ليست متاحة من خلال موقع الشركة.

            <strong>12.هل يتوفر تطبيق الشركة على الهواتف الذكية؟</strong>

    نعم، يتوفر تطبيق شركة الخطوط السعودية على الهواتف بنظام IOS أوبنظام Android

            <strong>13.ما هو سكاي تيم؟</strong>

    سكاي تيم هو تحالف مكون من عشرين شركة طيران متشاركة في صالات السفر والأميال
    المحسوبة للمسافر ومميزات أخرى كثيرة. يمكنك معرفة كل ما يهمك عن هذا التحالف
    من خلال الموقع الإلكتروني www.skyteam.com

