
تعتبر الخطوط الجوية السربلانكية وسيلة النقل الرسمية لسريلانكا وهي وسيلة النقل العالمية الأكبر التي تخدّم جزر المالديف بالإضافة لوجودها المعتبر في جنوبي الهند. توضعت إدارة الشركة في كاتونايكا في سريلانكا مع بدأ عملها عام 1979. تتوضع مراكز الخطوط الجوية السريلانكية في كلٍ من مطار ماتالا راجابسكا الدولي ومطار باندارانايك الدولي في كولومبو. وسيلة النقل هذه هي الأولى في شبه الجزيرة الهندية الذي يدخل اتحاد ون وورد العالمي المرموق للخطوط الجوية، وهي حائزة على جوائز عالمية ولها سمعةٌ طيبةٌ في الخدمة والراحة والأمان والسلامة والالتزام بالمواعيد.
<h2>على متن الخطوط السريلانكية</h2>

شعار شركة الخطوط الجوية السريلانكية هو "أنت عالمنا" وهو يدل على الخدمة المميزة والمهنية التي تظهرها الشركة. تم تعزير خدمة دعم الزبائن لدى الخطوط الجوية السريلانكية على مر السنين وذلك من خلال الوصول السريع والمريح إلى الدعم عن طريق الإنترنت ومركزها الذي يعمل على مدار الساعة. بعد أن حل السلام في بلد هذه الشركة قامت الخطوط الجوية السريلانكية بمضاعفة حجم أسطولها وشبكة رحلاتها وحظيت بالعديد من الخطط التوسعية.

حصلت الخطوط الجوية السريلانكية على الكثير من الجوائز المرموقة في الماضي. بعض من أكثرها أهمية هي "الإنجاز الأعظم في تجربة السفر" في حفل توزيع جوائز مؤسسة تجربة المسافرين على الخطوط الجوية عام 2015 وجوائز السفر المستقبلي عام 2015 للأفضل في المنطقة والميدالية البرونزية في استثمار الطاقة والتحسين - قسم الولاية للمشاريع الكبيرة في حفل توزيع جوائز استثمار الطاقة في فيدولكا الوطنية.
<h2>المعلومات حول شبكة الرحلات والأسطول</h2>

تصل الخطوط الجوية السريلانكية إلى أكثر من مئة وجهةٍ في 47 بلداً في أوروبا وأميريكا الشمالية والجنوبية وجنوب شرق آسيا والشرق الأقصى بالإضافة إلى الشرق الأوسط من خلال الرحلات المباشرة ورحلات الرمز المشترك. أعلنت الشركة في تشرين الأول / أكتوبر عام 2016 عن رحلات مباشرة من كولومبو إلى 11 وجهةً جديدة في الهند وجنوب آسيا والشرق الأوسط متضمنة جاكارتا وداكا وكولكاتا ومسقط ومادوري وفاراناسي والبحرين وسيتشيليس وغان في المالديف.

تشغّل الخطوط الجوية أسطولاً مؤلفاً بشكلٍ كاملٍ من طائرات آيرباص حيث يحوي 21 طائرة منتفوقة ومتطورة متضمنة ثلاثة عشر طائرة من A330 للرحلات الطويلة وثمانية طائرات A320/321 للرحلات المتوسطة. تخطط الخطوط الجوية لإضافة 10 طائرات جديدة تتضمن 4 طائرات A350-900s. تؤمن طائرات آيرباص الحديثة تجربة طيران رائعة حيث تسترخي في فخامة حسن الضيافة للخطوط الجوية السريلانكية.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

يقدم الطيران السريلانكي درجة رجال الأعمال والدرجة الإقتصادية حيث يحوي كليهما على المقاعد المريحة وخيارات التسلية المتطورة وحسن الضيافة التقليدية السريلانكية.

درجة رجال الأعمال: يتمتع المسافرون على درجة رجال الأعمال بالاولوية في التسجيل والوصول إلى صالة سيرينديب في مطار باندارانايك الدولي. تملك درجة رجال الأعمال على متن الطائرة في الخطوط الجوية السريلانكية نظام تسلية يعتبر تحفةً فنية ويسمى تالس أفانت والأسرة المسطحة التي تؤمن مستويات أعلى من الخصوصية والراحة بالإضافة إلى تجربة رائعة من الطبخات المتممة مع أفضل المشروبات وتقدم بعض الطائرات للمسافرين على درجة رجال الأعمال مجموعة الراحة المؤلفة من أدوات الزينة المسائية من منتجات كرابتري وإفلين.

الدرجة السياحية: يتمتع المسافرون على الدرجة الإقتصادية في الخطوط الجوية السريلانكية بمقاعد قابلة للتعديل وأطباق شهية على متن الطائرة مع أنواع مختلفة من الوجبات والأكلات السريعة والمشروبات. تقدم السريلانكية للطيران العديد من خيارات التسلية ضمن الرحلة متضمنة العديد من الأفلام والعروض التلفزيونية ومحطات الراديو وألعاب الأطفال التفاعلية. يملك من يحجز تذكرته على الدرجة الإقتصادية الفرصة للترقية إلى درجة رجال الأعمال إذا قام بالدفع عن طريق الإنترنت قبل 48 ساعةً من المغادرة. إذا تم قبول العرض فعلى المسافر أن يدفع قيمة التذكرة المرقاة وستبقى التذكرة الأولى صالحة.

تضمن الخطوط الجوية السريلانكية كل تفصيل من الفخامة لكل ركابها.

إذا اضطررت لإلغاء تذكرتك بسبب بعض الظروف القاهرة أو بسبب تغيير مواعيد السفر يمكنك العودة إلى سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية السريلانكية عن طريق النقر هنا. حيث يمكن القيام بطلب الاسترداد عن طريق الإنترنت على الموقع.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في الخطوط الجوية السريلانكية</h2>

إن الوزن المسموح به للأمتعة المجانية على متن الخطوط الجوية السريلانكية في درجة رجال الأعمال هو قطعتين من الأمتعة لا يتجاوز وزن كلٍ منها 32 كغ ويجب أن لا يتجاوز وزن القطعة 23 كغ في الدرجة السياحية وذلك في الرحلات المتوجهة من وإلى الأمريكيات الشمالية والوسطى والجنوبية. أما في الرحلات إلى الوجهات الأخرى (غير المتضمنة الأمريكيات) فيصل الوزن المسوح به إلى 40 كغ للركاب على درجة رجال الأعمال و30 كغ للركاب على الدرجة السياحية.

فيما يتعلق بالأمتعة المحمولة باليد للمسافرين على الدرجة الإقتصادية يسمح بحقيبة واحدة يجب ألا يتجاوز حجمها 46x36x20 سم ووزنها 7 كغ. يجب على المسافرين على درجة رجال الأعمال الالتزام بنفس الوزن والأبعاد ولكن يسمح لهم بقطعتين من حقائب اليد والتي لا يجب أن تتجاوز الوزن المذكور.

وفي حال الحاجة للمزيد من الوزن المسموح يمكنك وفير الوقت والمال عن طريق الطلب قبلاً والحصول على حسم يصل إلى 60%. يمكنك النقر هنا للحصول على التفاصيل الكاملة لسياسة الأمتعة في الخطوط الجوية السريلانكية.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت في الخطوط الجوية السريلانكية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

تتوفر ميزة التسجيل عبر الإنترنت قبل الرحلة بوقتٍ يتراوح بين 24 ساعةً وساعتين وستتاح الميزة باللغة الإنكليزية إذا قمت بالدخول عن طريقة الهاتف المحمول. يمكنك بعدها طباعة تذكرة الصعود إلى الطائرة في الخطوط الجوية السريلانكية من منزلك أو مكتبك وذلك لتسريع عملية التفقد الأمني في المطار.
 
<h2>فلاي سمايلز في الخطوط الجوية السريلانكية</h2>

يقدم برنامج فلاي سمايلز للسفر المتكرر في الخطوط الجوية السريلانكية جوائز وعروض قيمةٍ. كعضوٍ مهم في اتحاد ون وورد للخطوط الجوية يعمل فلاي سمايلز مع الخطوط الجوية الرائدة في العالم لتوفير تجربة سفر مريحة ورائعة مليئة بالميزات والعروض للمسافرين بشكل متكرر. يحوي هذا البرنامج خمس مستويات هي: البلاتيني والذهبي والكلاسيكي والفضي والأزرق. تشمل الميزات الحصرية للأعضاء الوصول للصالات الأولى في أكثر من 1,000 وجهة والأولوية في التسجيل في درجة رجال الأعمال والسماح بوزن إضافي. يكمن الجزء الأفضل في أن الأعضاء لا يتمتعون بهذه الميزات عندما يسافرون على متن الخطوط الجوية السريلانكية فقط بل عندما يسافرون على متن أي من الشركات الأعضاء في اتحاد ون وورد العالمي.
 
<h2>كليرتريب: الطريق إلى رحلات الخطوط الجوية السريلانكية</h2> 

يساعدك كليرتريب بأفضل طريقة في جميع حجوزاتك على الإنترنت على متن الخطوط الجوية السريلانكية.

تقدم المنصة عدداً من الخدمات السهلة والسريعة المريحة للتأكد من قدرتك على الحصول على تجربة سفر مريحة عندما تسافر على متن الخطوط الجوية السريلانكية. من أجل الحصول على أفضل الأسعار على تذاكر الطيران مع الخطوط الجوية السريلانكية تعتبر ميزة الصفقات الفضلى مساعدة جداً وإذا كانت الصفقات الأفضل تساعدك في العثور على أفضل الأسعار وترسل إشعارات تغير الأسعار في الأسعار إلى بريدك الإلكتروني أو كرسائل نصية حيث يمكنك ذلك من الحجز عندما يكون السعر مناسباً.

تقدم ميزة الطريقة السريعة على كليرتريب امكانية الحجز عن طريقة لمسة واحدة بما أننا نفهم مدى أهمية وقتك. يحتاج المسافرون لحفظ تفاصيل الدفع الخاصة بهم في حسابهم على كليرتريب لحجز الرحلات والفنادق حول العالم بنقرة واحدة. تكون هذه التفاصيل محفوظة وآمنة حيث أننا نفهم ونحترم الخصوصية والاستقلالية.

يمكنك تتبع حالتك في سجل المسافرين على الخطوط الجوية السريلانكية وذلك عن طريق وضع تفاصيل تذكرتك بكل بساطة. ولذلك فإن تطبيق كليرتريب تطبيقاً سهل وشامل يجمع جميع حاجات السفر لديك.
