
تأسست خطوط الطيران التونسية كناقل وطني تونسي في أكتوبر 1948. بدأت العمل في أبريل 1949 مع أربع طائرات وشعار خطوط الطيران التونسية يشبه الغزال المجنح. سيرت خطوط الطيران التونسية خلال السنوات الأولى رحلات مع توقف إقليمي في الجزائر ونيس وكورسيكا وعدد قليل من الوجهات الأخرى وحلقت الخطوط التونسية محلياً بين قابس وصفاقس وتونس وجربة وأطلقت أول رحلة مباشرة من تونس إلى باريس في عام 1956. 
<h2>على متن الخطوط التونسية</h2>

تلقت هذه الشركة العديد من الجوائز فقد منحت خطوط الطيران التونسية بوصفها بين أفضل ثلاث شركات إقليمية في أفريقيا في عام 2016 من قبل جوائز شركات الطيران العالمية سكاي تراكس. يتم ترشيح خطوط الطيران التونسية كل عام منذ عام 2011 في فئات شركة الطيران الرائدة في أفريقيا وشركة الطيران الرائدة في أفريقيا للدرجة السياحية من جوائز السفر العالمية. 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تسير الخطوط التونسية رحلات إلى أكثر من 50 وجهة في حوالي 26 بلد ولديها اتصالات عبر أفريقيا وأوروبا والشرق الأوسط وأمريكا الشمالية. 
تدير خطوط الطيران التونسية أسطول من 29 طائرة وهذا يشمل 2 إيرباص A330 و16 إيرباص A320 و4 إيرباص A319 و7 طائرات بوينغ B737. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

تقدم شركة الطيران للمسافرين من السعودية فئتين من المقصورات وهي درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. يمكنك الاستمتاع باختيار الوجبة على متن الطائرة التي تقدمها الخطوط التونسية. 
تقدم الخطوط التونسية من حيث الترفيه أثناء الطيران الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقية وتتوفر هذه الخدمة لرحلات طيران محدودة. يمكنك أيضاً التقليب من خلال مجلة الطيران لا غازيل التي تحوي على مقالات عن السفر والفن والثقافة بين مواضيع أخرى.
يمكنك الرجوع إلى سياسة الإلغاء واسترداد الأموال هنا إذا كنت بحاجة إلى إلغاء التذكرة. 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على الخطوط التونسية</h2>

يقتصر وزن الأمتعة المسموح بها مجاناً على 23 كغ أو 32 كغ ويعتمد هذا الحد على وجهتك ودرجة المقصورة. تختلف الحدود بالنسبة للرحلات الداخلية والدولية. يمكنك حمل حقيبتين من الأمتعة اليدوية على درجة رجال الأعمال بإجمالي وزن يصل إلى 10 كجم . أما على متن الدرجة السياحية فقد تحمل حقيبة واحدة من الأمتعة اليدوية التي يصل وزنها إلى 8كغ. تذكر أن الأمتعة الزائدة مأجورة. يمكنك النقر هنا لمزيد من التفاصيل حول إجراءات الأمتعة على الخطوط التونسية. 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط الطيران التونسية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك استخدام ميزة تسجيل الوصول عبر الإنترنت لتسجيل الوصول وحجز مقعدك مقدماً. تتوفر خدمة تسجيل الوصول عبر الإنترنت من خطوط الطيران التونسية بين 24 ساعة حتى 3 ساعات قبل موعد مغادرة الرحلة. سيتم إرسال بطاقة الصعود إليك بالبريد الإلكتروني ويمكنك طباعتها أو حفظها على هاتفك. 
<h2>فيدلايس الخاص خطوط الطيران التونسية</h2>

فيدلايس هو برنامج الولاء من قبل خطوط الطيران التونسية ويمكنك الحصول على أميال عند الانضمام إلى البرنامج وحجز تذاكر الخطوط التونسية وهو يتضمن ثلاثة مستويات من البطاقات بطاقة فيدلايس التقليدية وبطاقة فيدلايس الفضية وبطاقة فيدلايس الذهبية.
ستصبح عند الاستمرار في جمع الأميال مؤهلاً للحصول على العديد من المزايا تبعاً لمستوى بطاقتك ويمكن تحويل هذه الأميال إلى مجموعة من الجوائز والترقيات.  
<h2>كليرتريب: وسيلة لحجز الرحلات على متن الخطوط الجوية التونسية</h2>

يمكنك اختيار حجز تذاكر الطيران عبر كليرتريب للتمتع بعروض كبيرة. يتم تحديد أفضل الصفقات على كليرتريب في قسم أفضل العروض. يتيح لك خيار تنبيه الأجرة معرفة متى تصل الأسعار إلى ميزانيتك. يقوم تطبيق وموقع كليرتريب بتقديم إمكانية البحث بسهولة مما يجعلها أكثر ملائمة بالنسبة لك لحجز رحلتك. يمكنك أيضاً حجز رحلات جوية لمدن متعددة مع خيار السفر متعدد المدن. اختر كليرتريب لحجز الرحلات لكل أسفارك دون أي متاعب. 
