
الخطوط التركية هي الخطوط الوطنية للجمهورية التركية وتعمل من مركزها في اسطنبول. تعتبر الشركة ذات الأربع نجوم أحد أفضل الشركات حول العالم فهي تغطي العالم أجمع تقريباً. إنها تولي أهتماماً كبيراً لتحسين خدماتها لتضاهي المستوى العالمي في الوقت الذي تقوم فيه بإيصالك مع العديد من الوجهات حول العالم بأسعار تشابه إلى حدٍ بعيدٍ أسعار العديد من الشركات ذات التكلفة المنخفضة. تمتلك الشركة رابع أكبر شبكةٍ في العالم وهي جزءٌ من اتحاد النجمة منذ عام 2008. تأتي الخطوط الجوية التركية كأحد أفضل وسيلة نقل في أوروبا جنباً إي جنب مع الأمان والخدمات الجيدة وراحة الزبون.
<h2>على متن الخطوط التركية</h2>

بدأت الخطوط الجوية التركية عملها عام 1933 وإن كان ذلك تحت اسم "إدارة الخطوط الجوية الوطنية". حلقت شركة الطيران التركي أول رحلة دولية لأثينا من أنقرة واسطنبول في عام 1947. في العام 1955 حازت وسيلة النقل التركية على اسمه الحالي. أصبحت الخطوط الجوية التركية تعمل في ثلاث قاراتٍ بحلول العام 1983. أما اليوم فقد أصبحت الشركة وسيلة نقل عالمية حقيقية فهي تربط المسافرين مع جميع قارات العالم تقريباً.

تجلى امتياز الخطوط الجوية التريكة في سلسلة انتصارات لها حيث فازت لأربع سنواتٍ متتالية بلقب أفضل خطوط الطيران في أوروبا، آخرها في عام 2015. حصدت جائزة أفضل وجبات طعام في صالات درجة رجال الأعمال للمرة الثانية على التوالي عام 2015، وحصدت جائزة أفضل وجبات الطعام في صالات درجة رجال الأعمال للمرة الثانية توالياً عام 2015. لقبت الشركة بالفائزة عن فئة أفضل خدمات الضيافة في درجة رجال الأعمال عام 2013.

<h2>المعلومات حول الرحلات والأسطول.</h2>

الخطوط الجوية التركية أحد شركات الطيران التي تصل إلى أكثر من 275 وجهة في العالم. يمكنك الطيران من وإلى جميع الوجهات الرئيسية في الشرق الأوسط على متن وسيلة النقل هذه. توصلكم الطيران التركي إلى هذه الوجهات من سبعة مطارات في المملكة العربية السعودية.

يتكون أسطول الخطوط الجوية التركية مما يلي:
<ul>
<li>67 طائرة آيرباص A321-200</li>
<li>31 طائرة آيرباص A330-300</li>
<li>29 طائرة آيرباص A320-200</li>
<li>20 طائرة آيرباص A330-200</li>
<li>12 طائرة آيرباص A319-132 / 100</li>
<li>4 طائرات آيرباص A340-300</li>
<li>15 طائرة بوينغ B737-900 ER</li>
<li>110 طائرات بوينغ B737-800</li>
<li>32 طائرة بوينغ B777-300 ER</li>
<li>وطائرةٌ واحدٌ من بوينغ B737-700</li> 
</ul>

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

استمتع بتجربة الأربع نجوم على متن الخطوط الجوية التركية حيث يمكنك الاختيار بين فخامة درجة رجال الأعمال أو راحة الدرجة الإقتصادية.

يمكنك اختيار الدرجة الإقتصادية للخطوط الجوية التركية فإذا كنت مسافراً بقدراتٍ ماليةٍ محدودةٍ. كل مقعدٍ في هذه الدرجة يمكن أن يتكأ إلى الخلف حتى 7.5 إنش. توفر درجة رجال الأعمال لوسيلة النقل هذه مقاعد يمكن فتحها بشكلٍ كاملٍ لتوفر مساحةً للنوم بطول 75 إنش.

يمكنك الاستمتاع بالوجبات الخفيفة والطعام  الشهي والمشروبات المنعشة التي تقدم على متن الطائرة.

اختر من الأفلام والعروض التفزيونية والبرامج القصيرة والوثائقية والرياضية والقنوات الإذاعية والموسيقى من كافة أصقاع العالم وهي كلها متاحة على شاشتك الخاصة لإبقائك مرتاحاً طوال الرحلة. قامت الشركة بتجهيز العديد من طائرات البوينغ والآيرباص التي تسافر في رحلاتٍ دولية.

يمكن الاستفادة من ميزة الاتصال خلال الرحلة في الخطوط الجوية التركية، حيث صممت هذه الخدمة للاستخدام من أجل ارسال واستقبال الرسائل النصية والبريد الإلكتروني أثناء الرحلة. تتوفر ميزة الاتصال على متن الطائرة بشكل مجاني لركاب درجة رجال الأعمال وأعضاء درجة النخبة والنخبة بلس في نادي الولاء الخاص بالشركة. يحتاج المسافرون على الدرجة الإقتصادية لدفع سعرٍ رمزيٍ للاستفاد من هذه الخدمة.

الرجاء الاتصال بقسم دعم الزبائن في الخطوط الجوية التركية في مدينتك للإلغاء أو تغيير المسار. كما تتوفر بعض المعلومات حول سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية التركية هنا.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية التركية</h2>

يتوقف التسجيل المجاني ووزن الأمتعة على المسافة التي ستسافرها والدرجة التي ستحجز عليها. يمكن للمسافرين على الدرجة الإقتصادية أن يتمتعوا بوزن أمتعة مجاني يصل إلى عشرين كليوغراماً دون تحمل أي نفقاتٍ إضافية. يصل وزن الأمتعة المجانية المسموح به في درجة رجال الأعمال إلى ثلاثين كيلوغراماً. 

يسمح بحقيبةٍ يدٍ يصل حجمها إلى 55x40x23 سنتيمتراً مكعباً في حجرة الركاب في الدرجة الإقتصادية. لا ينبغي أن يزيد وزن هذه الحقيبة عن ثمانية كيلوغرامات. يمكن للمسافرين على درجة رجال الأعمال حمل حقيبتي يد حجم كل منها يصل ألى 55x40x23 سنتيمتراً مكعباً ووزن الواحدة لا يزيد عن ثمانية كيلوغرامات. يمكن الاطلاع على العديد من المعلومات الإضافية حول سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية التركية هنا.
<h2>التسجيل والحجز عبر الإنترنت مع الخطوط الجوية التركية</h2>

وفّر الوقت في المطار عبر ميزة التسجيل عبر الإنترنت. يكون التسجيل عبر الإنترنت متوفراً قبل الرحلة بوقت يتراوح من أربع وعشرين ساعة إلى تسعين دقيقة. يمكنك اختيار مقعدك بعد التسجيل عبر الإنترنت. يمكن لهؤلاء الذين يحجزون عبر الإنترنت على الخطوط الجوية التركية طباعة تذاكرهم بعد الإنتهاء من عملية التسجيل.
<h2>نادي مايلز أند سمايلز في الخطوط الجوية التركية.</h2>

يجعلك هذا النادي تربح الأميال في كل مرة تطير فيها على متن الخطوط الجوية التركية أو أي وسيلة نقل عضو في تحالف النجوم. يمكنك أيضاً الفوز بالأميال عن طريق النزول في الفنادق الشريكة أو استخدام الخدمات التي يقدمها شركاء وسيلة النقل. يمكن استبدال الأميال المجمعة للفوز بالتذاكر والتذاكر المزدوجة والارتقاء بالدرجة. 

كما تساعدك الأميال المحصودة بالارتقاء بدرجتك في نادي مايلز أند سمايلز. تبدأ العضوية بالكرت الكلاسيكي عندما تنضم إلى نادي الولاء للخطوط الجوية التركية ويتم رفعك إلى مستوى العضوية الكلاسية بلس والنخبة والنخبة بلس عن طريق الوصول إلى رقمٍ معينٍ من الأميال خلال اثنا عشر شهراً متتالياً. تؤمن لك هذه العضوية الأولوية على أعضاء المستوويات الأدنى والمسافرين غير الأعضاء في الحجوزات ولوائح الانتظار وأكثر من ذلك. كما يمكنك الحصول على وزن أكبر للأمتعة والوصول إلى الصالات المميزة وخيار التسجيل في عدادات درجة رجال الأعمال وأكثر من ذلك خلال السفر على متن رحلات الناقل الدولية والمحلية.
<h2>كليرتريب: الطريق إلى الحجز على رحلات الخطوط الجوية التركية.</h2>

يمكنك القيام بالحجز لدى خطوط الطيران التركية باستخدام موقع Cleartrip.com. سيتم إرشادك خطوة خطوة أثناء ذلك بدءاً من اختيار وسيلة النقل حتى عملية الدفع. الموقع تفاعلي وسهل الاستخدام. يمكنك أيضاً حجز الغرف في فنادق من اختيارك من خلال موقعنا الالكتروني بالإضافة إلى تذاكر الطيران. 

يمكن أيضاً البحث عن تذاكر الخطوط التركية ذات الاتجاه الواحد والاتجاهين والتذاكر متعددة المدن والحجز باستخدام تطبيق الموبايل الحصري لكليب تريب. تمكنك ميزة الحجز متعدد المدن من حجز المقاعد على عدة رحلات مختلفة في عملية واحدة، علاوة عن الحجز لكل واحدة بشكل منفصل. يمكنك استخدام خيار الصفقات المميزة على كليرتريب لحجز التذاكر على الخطوط الجوية التركية والحصول على أفضل الأسعار وتخفيض الرسوم الجمركية والحسومات الموسمية وأكثر من ذلك. يمكنك التحقق من حالتك على جدول المسافرين على الخطوط الجوية التركية على الموقع بعد الحجز.
