
تقع محافظة تبوك في المملكة العربية السعودية وهي وجهة جميلة تحوي مناظر طبيعية خلاّبة. تحوي هذه المنطقة الشواطئ البيضاء البكر والجزر المعزولة والشّعب المرجانية النابضة بالحياة والجبال الثلجية المهيبة .تتمتع محافظة تبوك بتاريخ غني وقد كانت أحد أهم محطات الحجاج المتوجهين إلى مكة والمدينة المنورة من دمشق في سوريا. 
كانت تبوك حتى قبل ذلك الوقت موطناً للأنباط في العصر السابق التي يرجع تاريخها إلى 700 سنة قبل ولادة النبي محمد (صلى الله عليه وسلم). تحمل التشكيلات الصخرية الأخاذة في تبوك الفن التاريخي قبل الإسلام كما تعتبر تبوك فريدة من نوعها بسبب تراثها الغني الذي خلفه الحجاج المصريون الذين سافروا عبر هذه الأرض والعثمانيين الذين سيطروا على الطرق لمئات السنين. 
رمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي لمطار تبوك المحلي هو(TUU) ويطلق على المطار اسم مطار الأمير سلطان بن عبد العزيز وهو أحد أفضل المطارات في المملكة العربية السعودية من حيث النشاط وقد تأسس في عام 2011 كما أنه يتضمن محطة واحدة فقط.
القطاعات الرئيسية التي ترتبط بها تبوك هي الرياض وجدة والدمام والشارقة والقاهرة وغيرها. 
خطوط الطيران التي تطير من تبوك هي خطوط طيران العربية السعودية وفلاي ناس وخطوط طيران نسمة وطيران النيل وهي من بين خطوط طيران أخرى. من هذه الخطوط تُعتبر خطوط طيران العربية السعودية و طيران ناس أفضل خطوط الطيران، كما أن كل من خطوط الطيران هذه تحمل تقديرات من قبل جوائز السفر العالمية. قد تم ترشيح خطوط طيران العربية السعودية كشركة طيران رائدة في الشرق الأوسط لعام 2017 في حين فازت طيران ناس بجائزة أفضل خطوط طيران منخفضة التكلفة في الشرق الأوسط لعامي 2015 و2016.
تتجه الرحلة الأولى من تبوك إلى جدة في الساعة 1.10 صباحاً حيث يتم تسيير هذه الرحلة من قبل خطوط طيران العربية السعودية. كما تنطلق الرحلات الأخيرة من تبوك في الساعة 10:30 مساءاً حيث يتم تسيير هذه الرحلات من قبل النيل للطيران وخطوط طيران العربية السعودية متوجهة إلى القاهرة وجدة على التوالي. 
