
تقع حائل في الجزء الشمالي الغربي من المملكة العربية السعودية وهي تختبئ بين جبال مهيبة مع جبل شمار الذي يقع في شمالها وجبل سلمى في الجنوب. تعتبر حائل ذات موقع مهم جداً على بعض طرق الحج الأكثر شعبية من العراق إلى مكة المكرمة. تتميز مدينة حائل بالتقاليد العربية الراسخة والتحف الجميلة والثقافة الغنية. حائل هي أيضاً ملاذ لأولئك الذين يتمتعون بتسلق الجبال مع جبال نفود الكبير أو قمم جبال أجا في غرب المدينة. 
يُعتبر مطار حائل مطار إقليمي ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو (HAS). لدى المطار محطة واحدة ومرافق مثل متاجر الاتصالات والبنوك ووكلاء السفر والسياحة و تأجير السيارات وأكثر من ذلك لجعل السفر مريحاً.
تشمل بعض الطرق الرئيسية التي ترتبط بها حائل الرياض وجدة والمدينة المنورة والقصيم وتبوك وأكثر من ذلك. خطوط الطيران التي تطير من حائل هي خطوط طيران العربية السعودية وطيران الفرنسية وطيران نسما وطيران ناس وطيران دبي والعربية للطيران وغيرها. تغادر الرحلة الأولى من مطار حائل إلى جدة في الساعة 12:05 صباحاً وهي مسيرة من قبل خطوط طيران العربية السعودية. كما تغادر الرحلة الأخيرة من حائل إلى الرياض في الساعة 11:30 مساءاً وهي مسيرة من قبل خطوط طيران العربية السعودية.
المطار الدّولي الأقرب إلى حائل هو مطار الأمير نايف بن عبد العزيز في بريدة ورمز الاتحاد الدّولي للنقل الجوي للمطار هو (ELQ). هناك العديد من المرافق في هذا المطار لصالح المسافرين التي تشمل البنوك و تأجير السيارات وشركات الاتصالات السلكية واللاسلكية. 
يرتبط هذا المطار بشكل جيد بمدن دبي والدوحة والقاهرة والشارقة وغيرها .تشمل خطوط الطيران التي تُسير من قبل هذا المطار الخطوط الجوية القطرية وخطوط طيران العربية السعودية ومصر للطيران وغيرها. تقلع الرحلة الأولى من مطار حائل إلى الإسكندرية من قبل النيل للطيران في الساعة 1:25 صباحاً بينما تغادر الرحلة الأخيرة من مطار مطار حائل إلى القاهرة ويتم تسييرها أيضاً من قبل مصر للطيران وتغادر الساعة 10.50 مساءاً.
تعتبر خطوط طيران العربية السعودية والخطوط الجوية القطرية هي بعض من الشركات الرائدة من بين جميع شركات الطيران العاملة في هذا المجال. 
