
تعتبر مدينة أبها عروس الجنوب فهي مشهورة بين السكان المحليين والسياح بسبب مناخها اللطيف والضباب والجبال العملاقة وهي المقر الإداري لمقاطعة عسير. تمتلئ أبها بالوجهات الجميلة وتتمتع بطقس معتدل حتى في الصيف. 
أبها هي موطناً للعديد من المعالم والقصور بغض النظر عن جمالها الطبيعي المذهل وينعكس تاريخها وهندستها المعمارية المحلية في قصري شدا ورجال ألمع وكلاهما من المباني المثيرة للإعجاب. يوجد في ابها أسواق تقليدية أو أسواق محلية مثل سوق الثلاثاء في أبها، حيث يتم بيع التحف الرائعة والقيّمة فضلاً عن بيع الهدايا التذكارية. بالإضافة إلى ذلك فإن المنطقة تحتوي على عدد من المجمعات التجارية أيضاً.
رمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي لمطار أبها هو (AHB) وقد تم تأسيس هذا المطار في عام 1977حيث يحتوي على محطة واحدة ويقع في المنطقة الجنوبية من عسير.
لدى طرق الطيران التي ترتبط بها أبها وجهات تتضمن الرياض وجدة والقاهرة والدوحة ودبي وجيزان وغيرها. بغض النظر عن عدد قليل اَخر فإن خطوط الطيران التي تحلّق من أبها هي خطوط طيران العربية السعودية و طيران ناس وخطوط الطيران القطرية والعربية للطيران . تعتبر خطوط طيران العربية السعودية والخطوط الجوية القطرية من بين هذه الخطوط من بين شركات الطيران الرائدة. قد تم شكر خطوط الطيران هذه على خدماتها الممتازة من قبل جوائز السفر العالمية وجوائز سكاي تراكس وقد تمّ ترشيح خطوط طيران العربية السعودية كخطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط لعام 2017 من قبل جوائز السفر العالمية. فازت الخطوط الجوية القطرية بجائزة أفضل خطوط طيران للعام من قبل جوائز سكاي تراكس العالمية للطيران 2017. 
تنتقل الرحلة الأولى من أبها إلى جدة في الساعة 12.20 صباحاً وهي مسيرة من قبل خطوط الطيران السعودية. الرحلة الأخيرة التي تغادر من مطار أبها إلى الرياض في الساعة 11.50 مساءاً من قبل خطوط طيران العربية السعودية أيضاً. 
