
الرياض هي العاصمة المالية والسياسية والإدارية للمملكة العربية السعودية وتتمتع الرياض الملقبة "الحديقة" بوضع كونها أحد أغنى المدن في العالم. إنها مدينة حديثة تتطلع إلى المستقبل في حين أنها لا تزال متمسكة بثقافتها وتقاليدها. لديها شيء لتقدمه لجميع زوارها من الفنادق الفاخرة إلى المناظر الطبيعية الجميلة. يعد مركز المملكة الساحر وحصن مصمك التاريخي وبرج الفيصلية الرائع بعض من المعالم الرئيسية للمدينة.  
إن الرياض مرتبطة بشكل جيد بعدد من الأماكن. تشمل بعض هذه الأماكن الرئيسية دبي والبحرين والكويت وجدة والدمام جنباً إلى جنب مع العديد من الأماكن الأخرى. ترتبط الرياض أيضاً ببقية العالم ولديها طرق ملاحة جوية مع وجهات مثل القاهرة والإسكندرية والدار البيضاء.   
يطلق على مطار الرياض مطار الملك خالد الدولي ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هوRUH. هناك ثلاثة محطات قيد التشغيل هي المحطة 1 والمحطة 2 والمحطة 3. المحطة 1 والمحطة 2 تخدمان الركاب المسافرين إلى الخارج والمحطة 3 هي للسفر المحلي. لدى مطار الدمام الرياض مرافق مختلفة مثل المطاعم والمقاهي وتأجير السيارات والبنوك ومتاجر البيع التجارية.
يوجد شركات الطيران الرئيسية التي تطير من الرياض وهي الخطوط الجوية العربية السعودية ولوفتهانزا وطيران الإمارات والخطوط الجوية القطرية والخطوط الجوية السورية وشركة طيران الشرق الأوسط.
الاتحاد للطيران هي أفضل شركة طيران دولية تربط الرياض. فاز الاتحاد للطيران بجائزة أفضل شركة طيران في الشرق الأوسط في عام 2016 من خلال جوائز الطيران العالمية. وبالإضافة إلى ذلك تعد شركة الخطوط الجوية العربية السعودية واحدة من شركات الطيران المحلية الرائدة والتي تطير من الرياض.
تغادر أول رحلة من الرياض الى جيزان في الساعة 12:10صباحاً وهي مسيرة من قبل الخطوط الجوية العربية السعودية. تغادر الرحلة الأخيرة من الرياض إلى كوالا لمبور في 11:50 مساءً. تسير هذه أيضاً من قبل الخطوط الجوية العربية السعودية. 
