
الدمام هي المركز التجاري في شرق المملكة العربية السعودية ويوجد فيها شواطئ عذراء مع رمال بيضاء كاللؤلؤ. الدمام هي وجهة سياحية مثيرة جداً للاهتمام مع امتلاكها لشيء لتقدمه للجميع وهي مباركة بمناظر الصحراء الخلابة كما أن لديها العديد من الخيارات لتناول الطعام الممتاز وللتسوق. هنالك متحف الدمام المحلي الذي يوفر رؤية لحياة الناس ولتاريخ المدينة. تضم الدمام العديد من الشواطئ الرائعة والسوق التقليدية سوق الحب.
يطلق على مطار الدمام بمطار الملك فهد الدولي ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو DMM وهو أكبر مطار في العالم استناداً إلى مساحة الأرض حيث يملك هذا المطار محطتين رئيسيتين، محطة واحدة مخصصة لوسائل النقل الجوي الوطنية في حين تخدم المحطة الأخرى طائرات الخطوط الجوية الأجنبية. يوجد في المطار المقاهي والبنوك وتأجير السيارات ووكالات السفر ومتاجر البيع التجارية.
تشمل بعض طرق الملاحة الجوية التي تطير من الدمام وجهات مثل الدوحة والكويت والرياض والشارقة ودبي وغيرها.
تشمل الخطوط الجوية التي تسافر من الدمام العربية السعودية ومصر للطيران وطيران الخليج وفلاي ناس وغيرها من خطوط الطيران. الاتحاد للطيران هي شركة الطيران الكبرى التي تطير على الصعيد الدولي وتربط الدمام بالعالم. فازت شركة الطيران هذه بالعديد من الجوائز كان آخرها هو منحها جائزة خطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط 2016 من قبل جوائز السفر العالمية. تعد الخطوط الجوية السعودية أحد أفضل خطوط الطيران على الصعيد المحلي وقد رشحتها جوائز السفر العالمية في عام 2017 كخطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط.
تسير لوفتهانزا الرحلة الأولى من مطار الدمام الى فرانك فورت في الساعة 12:40 صباحاً وتغادر الرحلة الأخيرة من الدمام إلى أبها و ثيروفانانثابورام عند 11:55 مساءً. هذه الرحلات مسيرة من قبل الخطوط الجوية العربية السعودية وجيت للطيران على التوالي. 
