
تقع المدينة المنورة في منطقة الحجاز غرب المملكة العربية السعودية وهي أحد المدينتين الإسلاميتين المقدستين. تعرف هذه الوجهة المقدسة باسم "المدينة المضيئة" أو حتى "مدينة رسول الله" كإشارة إلى النبي محمد (صلى الله علية وسلم). إنها وجهة جميلة ذات ثقافة غنية وتراث كما أنّ المستقطب الرئيسي في المدينة المنورة هو المسجد النبوي. حيث يحيط بهذا النصب فنادق ذات أربع وخمس نجوم والتي يتم حجزها عادة من قبل الحجاج وتمتلئ المدينة بالحياة خلال احتفالات العيد وتزين بشكل جميل. حيث انها مليئة بالناس الذين يزورون الأماكن المقدسة والأسواق ومراكز التسوق. 
لدى طرق الرحلات التي ترتبط بها المدينة المنورة وجهات تشمل الرياض وجدة ومسقط والقاهرة واسطنبول ودبي والدمام وغيرها. 
تصل الرحلات إلى المدينة المنورة على مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي لهذا المطار هو (MED) ويمكنك الاستفادة من مختلف الخدمات والمرافق في المطار مثل تأجير السيارات وتجارة التجزئة والخدمات المصرفية وغيرها وهذا ما يضمن الراحة في جميع الأوقات. 
خطوط الطيران التي تطير من المدينة المنورة هي خطوط طيران العربية السعودية وطيران ناس والطيران العماني والخطوط الجوية القطرية و العديد من خطوط الطيران الأخرى. خطوط طيران العربية السعودية والخطوط الجوية القطرية هي بعض من أفضل خطوط الطيران التي تطير من المدينة المنورة. قد حصلت خطوط الطيران هذه على تقديرات من مؤسسات مثل جوائز السفر العالمية وجوائز سكاي تراكس. تم في عام 2017 ترشيح خطوط طيران العربية السعودية كخطوط الطيران الرائدة في الشرق الأوسط من خلال جوائز وورد ترافيل. الخطوط الجوية القطرية هي خطوط الطيران الرائدة وقد فازت بجائزة طيران العام من قبل جوائز طيران العالم سكاي تراكس 2017. 
تغادر الرحلة الأولى من المدينة المنورة إلى جاكرتا في الساعة 12:05 صباحاً وهي مسيرة من قبل الخطوط الجوية السعودية، كما تغادر الرحلة الأخيرة من مطار المدينة المنورة إلى قسطنطينية  في الساعة 10:45 مساءاً حيث يتم تسيير هذه الرحلة من قبل طيران الجزائر. 
