
رفحاء هي محافظة تقع بالقرب من الحدود الشمالية للمملكة العربية السعودية وتُعرف بكونها مدينة محطات الحج. يُعد هذا المكان موطن للمحميات الطبيعية الخصبة والرائعة. ستجد عدداً كبيراً من المواقع الأثرية ذات القيمة التاريخية الهائلة. يجب أيضاً أن لا تفوت الكثبان الرملية المنحدرة بلطف والحدائق الملونة الموجودة هنا. 
ترتبط رفحاء ارتباطاً وثيقاً بشبكة من الطرق العالمية السريعة التي تجعل من الرحلة سلسة كما أنها متصلة عبر مطار محلي. رمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو RAF وتتصل رحلات المطار بالرياض. خطوط الطيران التي تطير بين هاتين المدينتين هي الخطوط الجوية العربية السعودية حيث لها رحلة واحدة مجدولة في الساعة 11:25 صباحاً. يقدم المطار خدمات مثل الاتصالات والنقل والطعام والسفر والسياحة. 
أقرب مطار دولي إلى المحافظة هو مطار الأمير نايف بن عبد العزيز في بريدة في القصيم ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو ELQ ويضم المطار مرافق مثل تأجير السيارات والبنوك وشركات الاتصالات.
يتصل المطار الدولي عبر الخطوط الجوية السعودية والخطوط الجوية القطرية والخطوط الجوية التركية ومصر للطيران وغيرها. حيث تصل خطوط الطيران هذه القصيم بدبي والرياض والقاهرة والشارقة وجدة وحائل والبحرين وأكثر من ذلك بكثير. تهبط أول رحلة في المطار في الساعة 2:40 صباحاً حيث تسير هذه الرحلة من دبي على متن خطوط طيران فلاي دبي وتهبط آخر رحلة في المطار في 9:50 مساءً. تسير هذه الرحلة من القاهرة على متن المصرية للطيران، كما أن الخطوط الجوية السعودية هي خطوط الطيران الأفضل محلياً التي تسافر هنا وخطوط الطيران العالمية هي الخطوط الجوية القطرية.
يمكنك بمجرد الوصول إلى رفحاء تسجيل الوصول والاسترخاء في غرفتك في الفندق. حيث أن بعض أشهر الفنادق هنا هي المرجان أبارثوتيل وفندق سفير العرب وفندق قمام الصفوة غراند وفندق الريان وفندق لافندر سويتس وجو التميز سويتس وغيرها. 
