
المدينة المنورة والمعروفة أيضاً باسم المدينة هي أحد أهم المدن للمسلمين. يتدفق كل عام الآلاف من الحجاج على هذا المكان. حيث تحوي مساجد مزينة جميلة بنيت وتم تجديدها من قبل العديد من الناس على مر السنين. كما يوجد فيها قبر النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) والموجود في المسجد النبوي. المواقع الهامة التي يجب عليك زيارتها هنا هي الأماكن التي كانت فيها معركة الخندق ومعركة أحد. يمكنك أيضاً زيارة مدائن صالح لتؤخذ في جمال جبل الطليب والمعابد الحجرية والآثار وقصر الفريد وأكثر من ذلك بكثير.
تتصل المدينة المنورة بالمدن الأخرى عبر مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو.MED يحوي المطار محطة واحدة ويوفر مرافق مثل تأجير السيارات والمقاهي والمطاعم والبنوك وشركات الاتصالات ومحلات البيع التجارية وأكثر من ذلك.
تتصل المدينة المنورة بمدن الرياض ومسقط ودبي والدمام والدوحة وجدة وغيرها. شركات الطيران التي تطير هنا هي الخطوط الجوية العربية السعودية وطيران عمان ومصر للطيران وطيران الإمارات والاتحاد للطيران والخطوط الجوية التركية، وأكثر من ذلك بكثير. تصل الرحلة الأولى إلى المدينة في الساعة 1:50 صباحاً وهذه الرحلة من الرياض المسافرة على متن الخطوط الجوية العربية السعودية وتصل الرحلة الأخيرة إلى المدينة في 11:40 مساءً وهذه الرحلة المسافرة من مسقط عبر الطيران العماني. أفضل شركة طيران محلية تطير هنا هي الخطوط الجوية العربية السعودية وأفضل شركة طيران دولية تطير هنا هي الاتحاد.
يمكنك تسجيل الوصول إلى فندق بالقرب من المطار بمجرد وصولك إلى المدينة المنورة. بعض الفنادق هنا هي أبراج العطير وفندق ثيمار روثانا وفندق سنابل المدينة وفندق النخبة رويال. يمكنك أيضاً اختيار الفنادق الشعبية الأخرى مثل مدينة أوبروي وفندق دار النعيم وفندق مودة النور وفندق دلة طيبة للقرب من مناطق الجذب الرئيسية في المدينة

