
حائل هي مدينة تقع بين جبل سلمى وجبل شمار وهي تعرض التقاليد العربية القديمة والتحف والثقافة. هنالك في هذا المكان أيضاً عدد من الرياضات التي تمارس في الأماكن المفتوحة مثل سباق الرالي وتسلق الجبال. لا تفوت حدث سرعة جونكيز في المدينة وهو رالي حائل الدولي. هذا الحدث له مسابقات يشارك فيها أشخاص من معظم الفئات العمرية. يوجد فيه الانجراف وأحداث ركوب الدراجات النارية وسباقات الوقت وإضافة إلى ذلك منافسات يتسابق فيها الأطفال الصغار باستخدام سيارات سباق الإلكترونية. خذ عينة من الحبوب والفاكهة والتمر التي يتم إنتاجها بوفرة هنا بينما أنت في حائل. 
يخدم مطار حائل منطقة محافظة حائل ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو HAS. لدى المطار محطة واحدة وفيها مرافق مثل الاتصالات والبنوك والسفر والسياحة وتأجير السيارات وأكثر من ذلك. 
يرتبط مطار حائل بمدن الرياض وجدة والمدينة المنورة والقصيم وتبوك ودبي والشارقة والقريات والجوف والقيصومة وأكثر من ذلك. شركات الطيران التي تربط هذه المدن هي الخطوط الجوية العربية السعودية وخطوط نسمة الجوية وطيران النيل وفلايناس وفلاي دبي والعربية للطيران وغيرها .تحط أول رحلة من اليوم في المدينة عند 5:20 صباحاً وهي الرحلة من الرياض عبر الخطوط الجوية العربية السعودية. تحط أخر رحلة من اليوم في المدينة عند 11:25 مساءً وهي رحلة من جدة عبر الخطوط الجوية العربية السعودية. أكبر شركة طيران محلية تطير هنا هي الخطوط الجوية العربية السعودية. أفضل شركة طيران دولية هنا هي العربية للطيران.
احجز فندق بالقرب من المطار للحصول على بعض الراحة والاسترخاء بعد رحلتك. بعض الفنادق المشهورة التي ستجدها هنا هي فندق أجنحة ريست وغولدن توليب وبودل سيتس وميلنيوم هوتل. يمكنك التفكير في خيارات وحدات يانود السكنية وشقق جبلة الفندقية وأجنحة راوند الفندقية وأجنحة الكورنيش الفندقية والفيلاتإذا كنت تخطط للبقاء في وسط المدينة.

