
تعد تبوك مدينة جميلة مع أشياء متعددة لمشاهدتها والقيام بها. مدينة تبوك لها خط ساحلي واسع وستجد العديد من المراكز الرياضية التي تقدم دروس الغوص. ستحصل على تجربة فريدة بالغوص في المياه الزرقاء من الساحل بالقرب من الشعاب المرجانية الرائعة ويمكنك أيضاً التعرف على تاريخ المنطقة من خلال متحف التراث الكيناني. مواقع أخرى مثيرة للاهتمام يجب أن لا تفوتها هي ينابيع السكر وجزيرة السنافر ووادي كيال وشاطئ مغينا والقلعة القديمة وقلعة معيدم وشيق ومليحة ورأس الشيخ حميد. 
تتصل تبوك بالمدن الأخرى من خلال مطار الأمير سلطان بن عبد العزيز ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو TUU. لدي المطار محطة واحدة فقط ويمكنها التعامل مع حوالي 1.5 مليون شخص في وقت واحد. يوفر المطار مرافق مثل البنوك وأجهزة الصراف الآلي وخدمات ايجاد المفقودات والخدمات الصحية وأكثر من ذلك.
المدن الرئيسية المرتبطة بتبوك هي الرياض وجدة والدمام ودبي والقاهرة والشارقة وغيرها. شركات الطيران التي تسافر من تبوك هي الخطوط الجوية السعودية وفلاي ناس والعربية للطيران وخطوط طيران نسمة والنيل للطيران وفلاي دبي وغيرها. 
تصل أول رحلة من جدة إلى المدينة في 6:20 صباحاً وتكون هذه الرحلة على متن الخطوط الجوية السعودية وتصل الرحلة الأخيرة إلى المدينة في 9:50 مساء وتكون هذه الرحلة أيضاً من جدة عبر الخطوط الجوية السعودية وهي أكبر شركة طيران محلية في حين أن أكبر شركة طيران دولية هي العربية للطيران.
من المبهج دائماً بعد رحلة طويلة تسجيل الوصول إلى فندق قريب والاسترخاء. بعض الفنادق المشهورة قرب المطار هي زهرة نادين وفندق توليب وتبوك بلازا للشقق المفروشة وزائير الفخامة للشقق الفندقية. بعض الفنادق المشهورة في المدينة هي لبانيز مون للشقق الفندقية ومنتجع جولدن توليب شارما والعييري للشقق السكنية ودانات الفخامة. 
