
الجوف هو مكان غني بالثقافة والتراث حيث يمكنك استنشاق رائحة الزيتون أثناء استكشافك لهذا المنتجع من زيت الزيتون. يمكنك أيضاً التمتع بمواقع سكاكا ودومة الجندل وزبال وصحراء النفود حيث سيبقيك الجمال الطبيعي الرائع والمواقع التاريخية الموجودة هنا أسيراً.
إن مطار الجوف هو المطار المحلي ويقع في سكاكا ورمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو AJF. يقدم مطار الجوف خدمات مثل تأجير السيارات والبنوك وخدمات السفر والسياحة. يرتبط المطار بمدن الرياض وجدة وحائل وغيرها كما أن خطوط الطيران التي تحلق هنا هي الخطوط الجوية السعودية وطيران ناس وطيران النيل والعربية للطيران وفلاي دبي و خطوط نيسما الجوية. سوف تكون أول رحلة واصلة هي رحلة الخطوط الجوية السعودية من الرياض في الساعة 6:25 صباحاً والرحلة الأخيرة التي تصل هي أيضاً رحلة الخطوط الجوية السعودية القادمة من جدة والتي تهبط في الساعة 11:15 مساءً. إن الخطوط الجوية السعودية هي الرحلة المحلية الأولى التي تحلق هنا.
إن أقرب مطار دولي إلى محافظة الجوف هو مطار الأمير نايف بن عبد العزيز في بريدة، القصيم. رمز الاتحاد الدولي للنقل الجوي للمطار هو ELQ ويضم المطار مرافق مثل تأجير السيارات والبنوك وشركات الاتصالات. ان المطار مرتبط بالعالم عبر الخطوط الجوية السعودية والخطوط الجوية التركية والخطوط الجوية القطرية ومصر للطيران وغيرها. تربط هذه الخطوط الجوية مطار بريدة بمدن الرياض وجدة وحائل ودبي والقاهرة والشارقة والبحرين وأكثر من ذلك بكثير.
تهبط أول رحلة في اليوم في المطار في الساعة 2:40 صباحاً وتكون هذه الرحلة من دبي ومسافرة على متن فلاي دبي. تهبط الرحلة الأخيرة في المطار في الساعة 9:50 مساءً وتكون هذه الرحلة من القاهرة و مسافرة على متن مصر للطيران. أفضل خطوط طيران دولية تحلق هنا هي الخطوط الجوية القطرية.
يمكنك بعد رحلتك تسجيل الوصول في فندق من اختيارك. من بعض الفنادق التي ينصح بها منتجع بيتا وفندق وسيف القريات وفندق حياة الحق وأجنحة فندق فايف فلورز. 
