لقد كانت تجربة رائعة خاصة أثناء السفر من بيرث إلى أبو ظبي. كنت سعيدًا جدًا بكرم ضيافة إحدى المضيفات، فقد كانت لطيفة جدًا ومهذبة. الوجبات لا بأس بها والتوقيت ملائم ودقيق. المقاعد مريحة رغم ان مقعدي لم يكن يعمل في البداية لكنهم نقلوا مكاني في التو الى مقعد فارغ بالقرب
user-rating: 4.0
author: "ترايسي كروفورد"
كانت رحلة ممتعة. أعضاء طاقم الطائرة كانوا صغاراً بالسن ولطيفين ومتعاونين مع الركاب ولكن غير رسميين في أداء عملهم. الطعام الذي تم تقديمه جيداً ولكن من الممكن ان يكون أفضل حيث كانت الوجبة ساخنة بشكل زائد. الطائرة أقلعت وهبطت في الوقت المناسب وبشكل عام فان الأمور كانت جيدة.
user-rating: 3.0
author: "سعد الحسيني"
كانت الخدمات المقدمة على متن الطائرة ممتازة حيث قدموا لنا وجبتان رئيسيتان بالإضافة الى وجبات خفيفة، حيث كانت الوجبات كبيرة ولذيذة مع ملاعق ستان لستيل وليس بلاستيكية. وقدموا لنا البطانيات والوسائد وعلبة خاصة بالسفر تحتوي على فرشاة اسنان وغطاء للعينين وجرابين وقلم. غرفة المرحاض بقيت نظيفة معظم الوقت
user-rating: 4.0
author: "واين زيمر"
الخدمات جيدة وتقدم للمسافر كل ما يحتاجه خلال الرحلة. مقاعد الدرجة السياحية مريحة وواسعة والطائرة نظيفة والهواء نقي فيها. أقلعت الطائرة في الموعد المحدد لها. خدمات طاقم الطائرة جيدة جداً ولكن الخدمات في المطار بحاجة الى التحسين. والوجبات طازجة ولذيذة.
user-rating: 4.0
author: "ماري تدرس"
تمتعت برحلة جيدة وأفضل من غيرها عبر شركات الطيران الأخرى. الطائرة اقلعت وهبطت في الوقت المحدد. الطعام كان لذيذا وجيداً. المقاعد مريحة ويوجد مساحة كافية للأقدام. لقد كانت رحلة افضل مما توقعت. سأفكر بالسفر عبر طيران الهند مرة أخرى
user-rating: 3.0
author: "احمد منصور"
Star rating: 4.0
