كان تسجيل الدخول الى المطار سريعاً وسهلاً. أقلعت الطائرة قبل 10 دقائق من موعدها المحدد والهبوط كان ايضاً قبل 10 دقائق. بالنسبة لي الدرجة السياحية في شركة الاتحاد للطيران جيدة. تنوعت الخدمات الترفيهية اثناء الرحلة من أفلام عربية واجنبية وغيرها. طاقم الطائرة كان لطيفاً وودوداً مع الركاب. وتم تقديم الطعام ثلاث مرات اثناء الرحلة
user-rating: 4.0
author: "فريد كوشنر"
كانت تجربة رائعة وطاقم العمل كان لطيفا ومستعدا لتقديم المساعدة والخدمات للمسافرين. لقد سافرنا الى المالديفز في شهر عسلنا وكانت الخدمة رائعة اثناء الرحلة وفي المطار ونحن مستعدون للسفر عبر لاتحاد للطيران مرة أخرى
user-rating: 4.0
author: "حسن الحسيني"
الخدمة في الدرجة السياحية كانت عادية ولكن الطعام كان لذيذا والخدمة جيدة ولكن نطلب الاهتمام اكثر بالكبار بالسن واصحاب الاحتياجات الخاصة. الخدمات الترفيهية كانت جيدة ولكن غير متنوعة كالعادة. المقاعد مريحة ولكن بحاجة الى المزيد من التعديل
user-rating: 2.0
author: "عبد الله رحمن"
لقد سافرت عبر الاتحاد للطيران في السبع سنوات الأخيرة. وحديثا بدأنا نحصل على نقاط عند سقرنا عبر الاتحاد للطيران وهذا امر جيد ومشجع. المقاعد مريحة في درجة رجال الاعمال. ووجبات الطعام لذيذة وطازجة والخدمات الترفيهية حديثة وممتعة
user-rating: 3.0
author: "جيمس جانوفك"
سافرت على متن طائرة Boeing 777 جديدة حيث كانت مقاعد درجة رجال الاعمال جديدة ومريحة بشكل كبير ويمكن ان يتم تعديلها لتصبح سريراً. وذلك مكنني من النوم بشكل مريح اثناء الليل. تميزت الرحلة بخدمة الانترنت المجانية والخدمات الترفيهية الحديثة مثل الأفلام وغيرها. وجبات الطعام والشراب جيدة ولكنها بحاجة الى التعديل
user-rating: 4.0
author: "حسين روحان"
Star rating: 4.0
