سافرت عبر طائرة B737-800 الجديدة وكانت الطائرة تتمتع بحالة جيدة جداً والهواء داخلها نقي والاضواء مريحة للعينين. كانت درجة رجال الأعال مكونة من 4 صفوف في كل صف مقعدين للركاب. وكانت المقاعد مريحة وواسعة للأقدام. وتصميم الطائرة من الداخل انيق وجميل. انصح المسافرين بالسفر عبر فلاي دبي
user-rating: 4.0
author: "اندريس بيديرسون"
تأخر اقلاع الطائرة بسبب عاصفة رملية، وللأسف لم يتم الإعلان عن تأخر الرحلة من قبل طاقم الطائرة ولم يتم الاعتذار عن التأخر. طاقم الطائرة كان مساعداً ولطيفاً ويتعامل باهتمام مع الركاب ويساعدهم في إيجاد مساحة كافية لأمتعتهم. مقاعد الدرجة السياحية كانت مريحة نسبياً.
user-rating: 4.0
author: "عبد الله العوضي"
اقلعت الطائرة وهبطت في الموعد المحدد. وكان المقعد يتمتع بمساحة إضافية للأقدام كما طلبت وهذا شكل فرقاً كبيرا بالنسبة لي. بالإضافة الى توفر خدمة الانترنت المجانية ووجبات الطعام كانت لذيذة وطازجة. طاقم العمل كان يتعامل مع الركاب بلطف واحترافية وخبرة عالية. انصح المسافرين بالسفر عبر فلاي دبي
user-rating: 4.0
author: "كريس بوينج"
شركة الطيران منخفضة التكلفة هذه جيدة جداً. المقاعد داخل الطائرة مريحة ووساعة. ويوجد أدوات ترفيهية أساسية مثل شاشة العرض والأفلام وسماعات الرأس. طاقم الطائرة يقدم المساعدة والخدمات بشكل جيد. ولكن أسعار الطعام والأفلام الإضافية مرتفعة قليلا بالنسبة لشركة طيران منخفضة التكلفة
user-rating: 3.0
author: "سيد جاف"
أسعار هذه الشركة جيدة وتقدم الحد الأدنى من احتياجات الرحلة القصيرة. الهبوط كان مريحا واقلعت الطائرة في الوقت المحدد. انصح المسافرين بالسفر عبر هذه الشركة للرحلات القصيرة التي تستغرق اقل من ساعتين. طاقم الطائرة ودود ولطيف مع الركاب. المقاعد جيدة ومريحة
user-rating: 3.0
author: "معاذ تيم"
Star rating: 4.0
