بالنسبة لي تعتبر هذه الشركة افضل شركة طيران منخفضة التكلفة حيث تحتوي على مقاعد مريحة وواسعة بمساحة 30 انش. وطاقم الطائرة يقدم خدمة عالية الجودة ومدرب بطريقة احترافية. الطائرة نظيفة ومرتبة. تكاليف الأمتعة تعتبر رخيصة مقارنة بشركات طيران أخرى
user-rating: 4.0
author: "توماس كيد"
كانت تجربة رائعة ومميزة مع العربية للطيران. الطاقم يقدم المساعدة بشكل لطيف للمسافرين. واقلعت الطائرة وهبطت في الوقت المحدد لها تماماً دون أي تأخير. وجبات الطعام جيدة وطازجة والمقصورة نظيفة والهواء نقي فيها. أتمنى ان اسافر عبر العربية للطيران مرة أخرى
user-rating: 4.0
author: "حمد الحسيني"
شركة طيران منخفضة التكلفة برنامج الرحلة منظم ومرن. تقدم عروض أسبوعية مغرية. ولكن تسجيل الدخول في المطار بطيء في الشارقة. المقاعد ليست مريحة بالمستوى المطلوب. المرحاض نظيف ولكن احد المراحيض مستخدم بشكل مستمر من قبل طاقم الطائرة مما يعرقل المسافرين بعض الشيء.
user-rating: 3.0
author: "عماد الحق"
تتمتع الطائرة بأفضل مقاعد في الدرجة السياحية بالنسبة لشركة طيران منخفضة التكلفة. طاقم الطائرة ذو خبرة احترافية عالية ودودين ولطيفين مع الركاب. الإقلاع الهبوط كان سهلا وسريعا. كل شيء كان جيداً في الرحلة كنت راضياً أنا وعائلتي عن الخدمة والمقدمة. انصح بالسفر عبر العربية للطيران
user-rating: 4.0
author: "عدنان سويطي"
كانت الرحلة مريحة وممتعة. والمقاعد واسعة ومريحة للأقدام حيث كانت مساحتها 32 انش. طاقم الطائرة كان لطيفاً ويقدم المساعدة والخدمات عالية الجودة للركاب. ولكن جودة وجبات الطعام المقدمة كانت عادية وبحاجة الى التحسين. حيث بإمكانك حجز وجبتك عند شراء التذكرة او شراء الوجبة وانت على متن الطائرة. بشكل عام العربية للطيران تعتبر من أفضل شركات الطيران
user-rating: 3.0
author: "حتشام تنفير"
Star rating: 4.0
