
إن الخطوط الجوية الكندية، وسيلة النقل الوطني لكندا، هي أكبر الخطوط الجوية الدولية والداخلية في البلاد. وواحدة من أكبر 20 خطوط جوية في العالم. إن الخطوط الجوية الكندية هي أكبر مزود لخدمات الركاب المجدولة في كندا. هي أيضاً أكبر مزود للخدمات في السوق عبر الحدود بين كندا والولايات المتحدة. تشغل هذه الخطوط أيضاً خطوط طيران كندا روج، وهي خطوط جوية فخمة توفر خدمات بأسعار معقولة لقضاء العطلة في منطقة البحر الكاريبي وأوروبا. 
<h2>على متن الخطوط الجوية الكندية </h2>

بدأت الخطوط الجوية الكندية باسم خطوط ترانس كندا في أيلول / سبتمبر 1937 مع رحلتها الأولى بين فانكوفر وسياتل. بعض الأشخاص المشهورين الذين سافروا على متن خطوط ترانس كندا كانوا لاعب البيسبول الأسطوري بيب روث، الكاتب والمحاضر الأمريكي ديل كارنيجي والمغني والممثل والمنتج فرانك سيناترا وغيرهم. في عام 1965 أصبحت خطوط ترانس كندا الخطوط الجوية الكندية، عندما قامت الملكة إليزابيث بالطيران على متن الكندية للطيران من أوتاوا إلى لندن لكشف النقاب عن لقب ثنائي اللغة الجديد الخطوط الجوية. في عام 1997، اجتمعت الخطوط الجوية الكندية مع خطوط طيران الاتحاد وساس ولوفتهانزا والخطوط الجوية التايلاندية الدولية لتشكيل شبكة ستار ألايينس.

فازت الخطوط الجوية الكندية خلال سنوات عملها الثمانون باستمرار بالعديد من الجوائز منذ عام 1992. والتي تشمل:
<ul>
<li>أفضل خطوط جوية في أمريكا الشمالية في حفل توزيع جوائز تي جي آسيا السنوي  26 في عام 2015 لمدة 3 سنوات على التوالي.</li>
<li>أفضل خطوط جوية في أمريكا الشمالية للسفر الدولي وأفضل خطوط جوية في أمريكا الشمالية للخدمات على متن الطائرة من قبل مجلة بيزنس ترافل في عام 2014</li>
<li>أفضل خطوط جوية في أمريكا الشمالية من قبل غلوبال ترافل للسنة التاسعة على التوالي في عام 2013</li>
</ul>

كما أن هذه الخطوط الجوية هي أيضاً وسيلة النقل الدولية الوحيدة التي تحمل 4 نجوم في أمريكا الشمالية.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تقدم الخطوط الجوية الكندية خدمة الركاب المباشرة إلى أكثر من 200 وجهة في 6 قارات. تعمل هذه الخطوط من 4 محاور رئيسية هي تورونتو ومونتريال وفانكوفر وكالغاري. حيث تستطيع السفر إلى هذه الوجهات على متن الخطوط الجوية الكندية من دبي في دولة الإمارات العربية المتحدة. نقلت الخطوط الجوية هذه ابتدأ من عام 2016 أكثر من 45 مليون مسافر بالاشتراك مع شركائها الإقليميين خطوط طيران كندا إكسبريس. يتكون أسطول وسيلة النقل هذه من عدة طائرات بوينغ و ايرباص وبومباردييه . يتميز بطائرات 777-300ER (77W)، 777-200LR (77L)، 787-9 (789)، 767-300ER (763)، و787-8 (788) من عائلة بوينغ وA330-300 (333)، A321 -200 (321)، A320-200 (320)، و(A319-100 (319 من عائلة ايرباص. تستخدم ايضا هذه الخطوط الجوية عدة طائرات امبراير وبومباردييه وبوينغ وايرباص لرحلات خطوط طيران كندا اكسبرس وخطوط طيران كندا روج.
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

لدى الخطوط الجوية الكندية ثلاثة درجات يمكنك اختيار السفر على متن إحداها. تشمل درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية بريميوم والدرجة السياحية.

لدى الخطوط الجوية الكندية في معظم الرحلات الدولية ممرات كلاسيكية في درجة رجال الأعمال مع مقاعد طويلة وواسعة والتي تتحول إلى سرير. يمكن للركاب المسافرين من دولة الامارات على درجة رجال الأعمال على متن هذه الرحلات الاستمتاع بمشاهدة الأفلام والبرامج التلفزيونية والألعاب والموسيقى والإذاعة وأكثر من ذلك على شاشات اللمس الشخصية 12 بوصة من خلال سماعات إلغاء الضوضاء. يوجد على متن طائرات دريملاينر بوينغ 787 على درجة رجال الأعمال ممرات تنفيذية التي تكون مجهزة بمقاعد مسطحة أطول وشاشات لمس 18 بوصة. يوجد أيضا على درجة رجال الأعمال لدى هذه الخطوط الجوية من وإلى وجهات في أمريكا الشمالية والبحر الكاريبي مقاعد واسعة مع ضمان الجلوس بجانب النافذة أو الممر وشاشات المس 8.9 بوصة وغيرها من وسائل الراحة. يستطيع جميع مسافرو درجة رجال الأعمال التمتع بقائمة وجبات لذيذة بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من المشروبات.

يمكنك اختيار المسارات الدولية للخطوط الجوية الكندية عند الحجز على متن الدرجة السياحية بريميوم. لدى الدرجة السياحية بريميوم مقصورة مخصصة وبعض الامتيازات الممتعة. عند اختيارك لهذه الدرجة فإنه بإمكانك الاستمتاع بوسائل الراحة المحسنة وخدمة وجبات بريميوم وأولوية الخدمات في المطار. يمكن لركاب هذه الدرجة البقاء مشغولين من خلال الاستمتاع بالترفيه على متن الطائرة على شاشة التلفزيون الشخصية والاستمتاع بوجبات ساخنة لذيذة مع مجموعة مختارة من المشروبات أثناء سفرك إلى وجهتك. إن الدرجة السياحية لدى الخطوط الجوية الكندية مناسبة للمسافرين ذوي الميزانية المحدودة. أثناء التحليق من وإلى وجهات دولية أو الوجهات داخل أمريكا الشمالية والبحر الكاريبي ويمكن للمسافرين على متن هذه الدرجة الاستمتاع بساعات من الترفيه على شاشتهم التلفزيونية الشخصية 8.9 بوصة أثناء احتساء مجموعة متنوعة من المشروبات. 

إن اتصالات الانترنت على متن الطائرة متاحة على رحلات محددة لدى الخطوط الجوية الكندية داخل أمريكا الشمالية.

سيكون أصحاب الحيوانات الأليفة سعداء عند معرفتهم بأن الخطوط الجوية الكندية تسمح بصعود القطط الاليفة أو الكلاب الصغيرة على متن الرحلات الدولية. ومع ذلك، فإن هذه الخدمة تخضع لمعايير معينة وغير متاحة للأطفال و الشباب والمسافرين في درجة رجال الأعمال الدولية والمسافرين الذين يجلسون في صف الخروج أو الحاجز، أو المسافرين الذين يستخدمون جهاز طبي.

اتصل بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الكندية، لمزيد من المعلومات حول هذا الموضوع.

يمكن إلغاء الحجز على متن الخطوط الجوية الكندية بسهولة نسبية. وفقاً لسياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الكندية، يجب تقديم طلبات الإلغاء عبر الانترنت قبل ساعتين على الأقل من مغادرة الرحلة. انقر هنا لمعرفة المزيد عن معايير سياسة الاسترداد والإلغاء لدى الخطوط الجوية الكندية.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الكندية</h2>

يحق لكل راكب بحمل حقيبة واحدة على متن المقصورة وغرض شخصي واحد. يعتمد حجم الأمتعة المجانية على الوجهة التي تسافر إليها ودرجة رحلتك. على سبيل المثال، عند السفر من دبي إلى تورنتو على متن الدرجة السياحية أو الدرجة السياحية بريميوم سيسمح لك بحمل قطعة واحدة من الأمتعة يصل وزنها إلى 23 كغ دون الحاجة لدفع رسوم إضافية.  انقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الكندية.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الكندية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

إن تسجيل الوصول عبر الانترنت يوفر الكثير من الوقت في المطار. عند سفرك على متن الخطوط الجوية الكندية ، من الممكن الاستفادة من تسجيل الوصول عبر الإنترنت من 24 ساعة إلى 60 دقيقة قبل مغادرة رحلتك. للرحلات على متن الخطوط الجوية الكندية، يُغلق تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل 45 دقيقة من مغادرة الرحلة. وبمجرد الانتهاء من تسجيل الوصول عبر الانترنت، سيكون لديك خيار طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة أو إرسالها إلى هاتفك النقال. يمكنك أيضاً تسجيل الوصول من خلال الدخول إلى موقع mobile.aircanada.com من متصفح الويب على هاتفك النقال.
<h2>برنامج ألتييود لدى الخطوط الجوية الكندية</h2>

يجب على جميع المسافرين الدائمين على متن الخطوط الجوية الكندية الانضمام إلى برنامج ألتيتيود للاستفادة من المزايا الحصرية. يتيح لك برنامج الولاء لدى الخطوط الجوية الكندية كسب أميال ألتيتيود كواليفاينغ، وقسائم ألتيتيود كواليفاينغ، في كل مرة تسافر فيها على متن وسيلة النقل هذه أو شركائه في ستار ألايينس. ستكسب أيضاً دولارات ألتيتيود كواليفاينغ لأجرتك الأساسية والرسوم الإضافية المفروضة من قبل الكندية للطيران ومشتريات فلايت باس وإضافات إوبغريد وفقاً للقيمة النقدية للشراء. إن أميال ألتيتيود كواليفاينغ التي تكسبها هي أيضاً أميال إيروبلان، والتي يمكن استبدالها للحصول على مكافآت الرحلات ومنتجات وخدمات الخطوط الجوية الكندية على متن الطائرة أو في المطار وأكثر من ذلك.

اكسب دولارات ألتيتيود كواليفاينغ أو أميال ألتيتيود كواليفاينغ أو قسائم ألتيتيود كواليفاينغ لرفع مستوى برنامج ألتيتيود من إيليت 25K إلى إيليت 35K وإيليت 50K وإيليت 75K وسوبر إيليت 100K. بغض النظر عن المستوى، يحق لجميع أعضاء ألتيتيود الحصول على الأولوية عند تسجيل الوصول في المطار وعلى قائمة انتظار الحجز وأكثر من ذلك. يمكن للأعضاء الذين يملكون بطاقات إيليت 35K وإيليت 50K وإيليت 75K وسوبر إيليت 100K الدخول إلى صالات مابل ليف لدى الخطوط الجوية الكندية برقفة أطفالهم الصغار والضيوف. كما أن الترقية إلى مستويات عالية أيضاً تسمح لك بفتح امتيازات كور وسيلكت أخرى.
<h2>كلير تريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية الكندية </h2>

يوفر كليرتريب واجهة خالية من الفوضى للتحقق من معلومات المسار والجداول الزمنية لرحلات الخطوط الكندية. يمكنك أن تجد أيضاً على موقعنا على الانترنت قسم أفضل العروض والذي يتضمن خيارات استرداد النقود الحصرية وأسعار الرحلات المخفضة وتخفيضات مواسم الأعياد والمواسم العادية. 

تم إنشاء تطبيق كليرتريب لأولئك الذين يقضون الكثير من الوقت في التنقل ويفضلون استخدام هواتفهم النقالة. يمكنك حجز رحلاتك والفنادق مع هذا التطبيق. يمكن ايضا تحميل هذا التطبيق الخفيف والسهل على الأجهزة الذكية أي أو إس وأندر ويد وويندوز. إن إكسبريس واي هي ميزة فريدة من كلير تريب التي تمكنك من القيام بالحجز بلمسة واحدة. يتم حفظ تفاصيل بطاقة الائتمان أو بطاقة الخصم بشكل آمن في حساب كليرتريب ويُمكنك من حجز جميع رحلاتك والفنادق بنقرة واحدة فقط. يمكنك أيضاً التحقق من حالة سجل أسماء الركاب على موقعنا سهل الاستخدام، بعد قيامك بحجز تذاكرك.
