
الهند للطيران هو الاسم الذي كان مرادفاً للسفر الجوي، وهي شركة الطيران الوطنية في الهند. وتعمل منذ عام 1930 ولديها تاريخ غني من التقدم على مر السنين. انضمت الهند للطيران إلى تحالف ستار عام 2014، مما أدى إلى تعريف عملائها على الخدمات ذات المستوى العالمي والربط السلس في جميع أنحاء العالم.
<h2>على متن الخطوط الهندية</h2> 

تُمكن خطوط الهند للطيران السفر إلى وجهات متعددة في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك البلدان في أمريكا الشمالية، أوروبا وآسيا. تتضمن بعض من الجوائز المرموقة وشهادات التقدير التي فازت بها هذه الخطوط:
<ul>
<li>خطوط الطيران الرائدة في آسيا - الدرجة السياحية 2011 خلال حفل توزيع جوائز ورلد ترافل</li>
<li>خطوط الطيران الأكثر موثوقية في البلاد عام 2010، وبين عامي 2004-2007 من قبل استطلاع أجرته ايكونوميك تايمز براند ايكويتي</li>
<li>الجائزة الذهبية في استطلاع أجرته ريدرز دايجست تراستد براند لعام 2010 </li>
<li>جائزة خدمات الشحن الجوي الناشئة في العام في معرض الشحن الجوي 2010 </li>
</ul>
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2> 

تربط الهند للطيران الركاب بنحو 31 وجهة دولية عبر 4 قارات في جميع أنحاء العالم. كما لدى الخطوط أحد أصغر الأساطيل عمراً في العالم ويهدف إلى الارتقاء إلى مستوى هذه الصورة من خلال التطوير المستمر لمخزونه ليطابق معايير الطيران العالمية. 

يتكون أسطول الهند للطيران من 118 طائرة كبيرة و صغيرة الحجم، وطائرات إقليمية. وتشمل مجموعة متنوعة من طائرات بوينغ وإيرباص وبوينغ دريملاينر 787 المذهلة. حيث إن بوينغ دريملاينر 787 هي أحدث إضافة إلى أسطول الناقل و هي معروفة بأدائها الممتاز، والتشغيل منفخض التكلفة والتصميم المتطور. 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2> 

توفر الخطوط الجوية الهندية الكثير من الخدمات المفيدة على أرض المطار وعلى متن الطائرة لركابها. تشمل الخدمات على أرض المطار خدمات المقصورات المجانية في مطار دبي في حين تتضمن الخدمات على متن الطائرة مجموعة من خيارات المأكولات المتنوعة وتجربة تسوق رائعة على متن الطائرة مع سكاي بازار. 

الدرجة الاولي توفر لك رفاهية لا مثيل لها. حيث إن مقاعد الاستلقاء والديكورات الداخلية الرائعة في المقصورة والتسوق على متن الطائرة ليست سوى غيض من فيض. ستثير الخدمة المتكاملة في مقصورة الدرجة الأولى لدى الهند للطيران إعجابك.
الطيران الهندي يوفر للمسافرين من الامارات أماكن جلوس واسعة و مريحة للعمل أو الاسترخاء و ذلك علي متن درجة رجال الاعمال بالطائرة. يحق لك أيضاً اختيار تسهيلات تسجيل الوصول وخدمات الصالة الحصرية.

على الرغم من أن تذاكر الدرجة السياحية للخطوط الهندية تعد رخيصة، إلا أنها لا تقل راحة عن غيرها. حيث توفر مجموعة واسعة من خيارات الترفيه على متن الطائرة للمسافرين على الدرجة السياحية، وأنظمة درجات الحرارة المخصصة، وخيارات الوجبات اللذيذة، بالإضافة إلى خدمات أخرى. لذا، إذا كنت تفضل االسفر باسعار رخيصة فإن الدرجة السياحية هي خيارك. 
انقر هنا لمعرفة سياسة الإلغاء لدى الهند للطيران في حال كنت ترغب في إلغاء حجزك أو طلب استرداد النقود.

يرجى الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الهند للطيران إذا كان لديك أي استفسارات حول خدمات هذه الخطوط الجوية، أو سياسة الإلغاء واسترداد النقود، أو أي موضوع آخر ذي صلة.

<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الهندية</h2>

تستطيع حمل حقيبة يد يصل وزنها إلى 8 كغ ولا تتجاوز أبعادها 55 × 35 × 20 سم. أما بالنسبة للأمتعة المشحونة، فإن الحد المسموح به أثناء السفر يتراوح بين 23 كغ و 50 كغ، ذلك اعتماداً على درجة المقصورة التي تختارها. وعلى أساس هذا المعيار، يختلف عدد قطع الأمتعة المسموح بها أيضاً. يسمح ايضا لأعضاء نادي فلاينغ ريترنز بأمتعة إضافية حسب درجة عضويتهم. 
الرجاء النقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى الهند للطيران لجهات مختلفة.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الهند للطيران</h2>

يساعد خيار تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الهند للطيران الركاب على توفير وقت الانتظار في المطار. هذه التسهيلات صالحة قبل 48 ساعة من مغادرة الرحلة وستغلق قبل ساعتين من المغادرة. ليرجى الانتباه الى أن تسهيلات تسجيل الوصول عبر الانترنت ليست متاحة للرحلات ذات الرمز المشترك وبعض المدن مثل مسقط ودكا.

يجب عليك من أجل استكمال إجراءات تسجيل الوصول عبر الإنترنت، أولاً تحديد أحد خيارات تحديد الهوية، والتي تشمل اسم الراكب وتفاصيل الرحلة، و رقم تذكرة الطيران الإلكترونية، ورقم بطاقة المسافر المتكرر، أو رقم بطاقة الائتمان. إن اختيار أي من هذه الخيارات سيقودك إلى علامة تبويب مع مجالات تتطلب منك ملء التفاصيل المتعلقة بك. بعد هذا التثبت، سيصدر لك بطاقة للتأكيد، والتي يجب عليك تقديمها في المطار للحصول على بطاقة الصعود إلى الطائرة.
<h2>فلاينغ ريترنز لدى الهند للطيران</h2>

لقد كان برنامج المسافر الدائم على متن خطوط الطيران هذه هو الأول من نوعه عندما أُدخل إلى الهند ويسمى فلاينغ ريترنز. يتم تطبيق هذا البرنامج عند سفرك مع الهند للطيران أو أي من شركاء طيران ستار الـ 27. باعتبارك مسافر دائم لدى الهند للطيران، بإمكانك كسب نقاط من كل رحلة. ستحصل إذا كانت تذكرة رحلتك ذات تكاليف عالية على فرصة لكسب نقاط إضافية أيضاً.
يمكنك استبدال النقاط التي تقوم بجمعها بعدد متنوع من الفوائد مثل تذاكر الجوائز. سيكون لديك الخيار لتجميع كل النقاط من أجل الفوز بجوائز مميزة  إذا كان شريكك عضو في برنامج فلاينغ ريترنز أيضاً.

ستحصل على صفة عضوية النخبة عند تجميعك لـ 25,000 نقطة من خلال الحصول على حق الدخول إلى نادي سيلفر إيدج. عند حصولك على المزيد من النقاط، يمكنك أن تصبح أيضاً عضو في نادي جولدن إيدج أو نادي المهراجا. يمكنك اكتشاف المزيد عن المزايا مع كل خطوة تتقدمها في سلم العضوية مثل أولوية تسجيل الوصول، والوزن الأمتعة الزائد، وامتيازات لايف ستايل، وقسائم الترقية، وأولوية تسليم الأمتعة، وتسهيلات الصالة، وأكثر من ذلك.
<h2>كليرتريب: احجز رحلتك الان على متن الخطوط الجوية الهندية</h2> 

يمكنك الحجز على متن الهند للطيران عبر الإنترنت باستخدام واجهة واضحة وبسيطة تقدمها كليرتريب. يمكنك أيضاً استخدام تطبيق كليرتريب على هاتفك النقال والاستمتاع بحجز التذاكر بسهولة. كما يمكنك ببساطة استخدام خيار إكسبريس وي لحجز الرحلة بلمسة واحدة الأمر الذي يجعل من حجزك تجربة خالية من المتاعب.

يمكنك استخدام تفاصيل الحجز لتتبع حالة سجل اسم المسافر لدى الهند للطيران بمجرد القيام بالحجز أو إذا كنت بحاجة إلى المتابعة في حال كانت التذاكر على قائمة الانتظار.

يمكنك استخدام تنبيهات السعر الفعال والسفر الذكي. بالإضافة إلى ذلك، سيساعدك تقويم أجرة كليرتريب على تبسيط حجز تذاكر الطيران على نحو أفضل. كما أن أعلى العروض هي الأبرز عند الحجز مع كليرتريب. وستجعلك عروض استرداد النقود، والرسوم الجمركية المخفضة، وتخفيضات موسم الأعياد ترغب في الحجز لدينا في كل مرة.
