
تُعرف الفرنسية للطيران، والتي احتفلت بالذكرى السنوية الثمانون لتاسيسها في عام 2013، بتوفيرها خدمة استثنائية وحسن الضيافة الفرنسية لركابها. تمتلك وسيلة الخطوط الوطني لفرنسا شركة طيران مصنفة بأربعة نجوم من قبل مؤسسة سكاي تراكس، لذلك لا بد أن تخوض تجربة مذهلة سواء على متن الطائرة أو على الأرض عندما تختار هذه الشركة. إن خطوط الجوية الفرنسية هي واحدة من شركات الطيران التي ساهمت في إنشاء اتحاد سكاي تيم.
<h2>على متن خطوط الطيران الفرنسية</h2>

تم تأسيس الفرنسية للطيران في عام 1933 بعد اندماج خمس شركات طيران فرنسية، مما يجعلها واحدة من أقدم الشركات التي تعمل اليوم. كانت شركة الطيران توصل الركاب إلى 85 وجهة حول العالم في وقت مبكر من 1938. شهدت الشركة اضطرابات حادة بعد احتلال فرنسا في عام 1940 ولكنها عادت إلى السماء مرة أخرى في عام 1946 بعد الحرب العالمية الثانية. لقد ضمن التوسع السريع في أسطول شركة الطيران وفي شبكة عملها في السنوات اللاحقة أن تشهد نمواً كبيراً. بدأت خطوط الطيران الفرنسية بحلول عام 1958 بتسيير الطائرة كارافيلس إلى وجهات في الشرق الأوسط. اتحدت هذه الخطوط مع كيه ال ام في عام 2004، لتصبح أكبر مجموعة طيران في أوروبا. تعمل الان الخطوط الجوية القرنسية من مركزها الرئيسي في مطار شارل ديغول في باريس، ويقع مقرها في تريمبلي أونفرانس على مشارف باريس. 

بفضل الخدمة الرفيعة التي تقدمها المؤسسة للمسافرين على متنها، فقد حصلت خطوط الطيران الفرنسية على العديد من الجوائز والأوسمة على مر السنين. وهي تشمل ما يلي:
<ul>
<li>شركات الطيران 4 نجوم للجودة من ناحية المنتج والخدمة على متن الطائرة من قبل مؤسسة سكاي تراكس</li>
<li>شركة الطيران الرائدة في أوروبا للدرجة السياحية خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية 2015</li>
<li>شركة الطيران الرائدة على مستوى المحيط الهندي للدرجة الأولى في حفل توزيع جوائز السفر العالمية 2005</li>
</ul>
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول.</h2>

يمكنك الحجزمن الامارات عبر خطوط الطيران الفرنسي لتوصلك إلى وجهات متعددة في كل القارات باستثناء القارة القطبية الجنوبية. تقوم الخطوط الفرنسية بتوصيلك إلى هذه الوجهات من دبي عن طريق باريس. تقوم الشركة أيضاً بتسيير رحلات إلى العديد من الوجهات في الشرق الأوسط.

يتيح الأسطول الضخم لخطوط الطيران الفرنسية أن تقوم بتسيير رحلات إلى 6 قارات. تشمل أبرز الطائرات الموجودة في أسطول الناقل عدة انواع مثل بوينغ وايرباص وآفرو وكنداير وإيه تي آر وامبراير وتُستخدم هذه الطائرات لنقل المسافرين في الرحلات العابرة للقارات و الدولية و الإقليمية. كانت الخطوط الفرنسية أيضاً احد الشركات القليلة التي كان لديها طائرات الكونكورد الأسرع من الصوت في أسطولها.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

عند اختيار خطوط الطيران الفرنسية، تأكد من أنك ستتلقى الضيافة الفرنسية المتميزة المقدمة من طاقم طيران الناقل. كونك مسافراً، قد تختار درجة لا بريميير أو الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال أو الدرجة السياحية الممتازة أو الدرجة السياحية وهذا يعتمد على ميزانيتك.

درجة لا بريميير: لدى هذه الفئة أجنحة خاصة، والتي تأتي مزودة بمقاعد واسعة يمكن أن تتحول إلى سرير مريح. هي متوفرة على متن رحلات خاصة على متن الطائرة B777-300. يمكنك أيضاً الحصول على خدمات شخصية عند اختيار مقصورة لا بريميير. يمتلك المسافرون من الامارات في هذه الدرجة إمكانية الوصول إلى صالة لا بريميير في مطار شارل ديغول في باريس وأكثر من 500 صالة لطيران فرنسا أو أعضاء سكاي تيم في جميع أنحاء العالم. تشمل المزايا الأخرى التي يمكن أن يتمتع بها المسافرون في درجة لابريميير اولوية الوصول في نقاط التفتيش الأمنية وخدمة البواب والأطباق التي تم إعدادها من قبل الطهاة والترفيه بناء على الطلب لأكثر من 1000 ساعة على شاشة شخصية تعمل باللمس وقياسها 24 بوصة والمزيد.

درجة رجال الأعمال: إن درجة رجال الأعمال في الناقل هي الخيار المثالي لأولئك الذين يبحثون عن تجربة سفر من الدرجة العالية. إن المسافرون على درجة رجال الأعمال لديهم مقصورات مع المقاعد التي تتحول إلى سرير. يمكن لهؤلاء المسافرين أن يستمتعوا بما يصل إلى 500 ساعة من الترفيه على شاشة شخصية HD ذات 16 بوصة والتي تعمل باللمس. يمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال على متن رحلات عابرة للقارات أن يتذوقوا أيضاً مجموعة واسعة من المواد الغذائية والمشروبات الموجودة على القائمة. تم وضع هذه القائمة من قبل اشهر الطهاة، وتتكون من النكهات المتنوعة التي تناسب جميع الأذواق. في الرحلات داخل أوروبا وشمال أفريقيا، تمتاز مقصورة درجة رجال الأعمال بالمقاعد المريحة التي تقع في الجزء الأمامي من الطائرة. يمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال في خطوط الطيران الفرنسية الاستمتاع بالطعام الجيد، وبمجموعة متنوعة من المشروبات، إمكانية الوصول الحصرية إلى مختلف صالات سكاي تيم وخطوط الطيران الفرنسية في مطارات مختلفة في جميع أنحاء العالم.

الدرجة السياحية الممتازة: تمتلك خطوط الطيران الفرنسية أيضاً الدرجة السياحية الممتازة من اجل ركابها. يمكنك في هذه الدرجة أن تسترخي في المقاعد الرحبة والقابلة للبسط. يمكنك التمتع بساعات من وسائل الترفيه على شاشتك الشخصية، ذات 10.4 بوصة أثناء الرحلة. يتم تقديم وجبات الطعام اللذيذة والمشروبات المختلفة أيضاً للمسافرين في هذه الدرجة.

الدرجة السياحية: يوجد في مقصورة هذه الدرجة مقاعد قابلة للبسط و التي تم تنجيدها باللون الأزرق البحري الأنيق والتطريز الأحمر. في الرحلات العابرة للقارات، هناك شاشة عالية الوضوح تعمل باللمس مركبة على كل مقعد لكي تستمتع بمشاهدة الأفلام والمسلسلات التلفزيونية والأفلام الوثائقية والرسوم المتحركة. يمكن للمسافرين في الدرجة السياحية الاستمتاع بمجموعة متنوعة من المشروبات أثناء رحلتهم. إن وجبات الطعام متاحة في هذه الدرجة على الرحلات الجوية العابرة للقارات وكذلك للرحلات بعيدة المدى داخل أوروبا وشمال أفريقيا.

اتصل بقسم دعم العملاء في خطوط الطيران الفرنسية في دولة الإمارات العربية المتحدة لإلغاء أو تغيير حجوزاتك. إن سياسة الإلغاء في خطوط الطيران الفرنسية متاحة هنا للرجوع إليها.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الفرنسية للطيران</h2>

يجب أن تكون العناصر الإفرادية للأمتعة المسجلة التي يحملها المسافرون في الدرجة السياحية والدرجة السياحية الممتازة 23 كلغ أو أقل، في حين يجب ألا تتجاوز امتعة المسافرين في درجة رجال الأعمال ودرجة لابريميير 32 كغ. يجب ألا تتجاوز الأبعاد الإجمالية للعنصر الإفرادي من الأمتعة المسجلة لأي درجة 158 سم. 

فيما يتعلق بحقائب اليد، يمكنك حمل حقيبة أو حقيبتين في مقصورة الطائرة، وذلك وفقاً لدرجة سفرك. يمكن أيضاً لكل مسافر أن يحمل ملحق واحد في مقصورة الرحلة. يجب أن يكون الوزن الكلي للحقيبة والملحق 12 أو 18 كغ اعتماداً على درجة سفرك. ينبغي ألا تزيد أبعاد حقيبة اليد عن 55 × 35 × 25 سم في حين يجب ألا تتجاوز أبعاد الملحق 40 × 30 × 15 سم، بغض النظر عن درجة سفرك.

إن سياسة الأمتعة في خطوط الطيران الفرنسية متاحة بالتفصيل هنا .
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن خطوط الطيران الفرنسية</h2>

يمكن استخدام تسجيل الوصول عبر الانترنت في خطوط الطيران الفرنسية قبل ما يصل إلى 30 ساعة من موعد رحلتك باستثناء حالة الرحلات المغادرة من أتلانتا وديترويت. قم ببساطة بإدخال رقم التذكرة ورقم الحجز أو رقم بطاقة فلايينغ بلو في الحقول المتوفرة. قم باختيار الرحلة التي ستقوم بتسجيل الوصول فيها وحدد المقعد من خلال مخطط المقصورة. يمكنك حتى الاستعانة بخيار شراء مقعد أو خيار الأمتعة الإضافية في هذه المرحلة من إجراء تسجيل الوصول الإلكتروني. بمجرد الانتهاء من تسجيل وصولك عبر الانترنت، يمكنك طباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة أو أن يتم إرسالها إلى بريدك الإلكتروني. و يمكنك الحصول على بطاقة صعودك إلى الطائرة في خطوط الطيران الفرنسية من خلال الكشك التفاعلي في المطار.
<h2>برنامج فلايينغ بلو في خطوط الطيران الفرنسية</h2>

إذا اخترت أن تصبح عضواً في فلايينغ بلو، وهو برنامج العميل الدائم في خطوط الطيران الفرنسية، ستتمكن من الاستفادة من الأسعار والعروض الخاصة. يمكنك كسب جائزة أميال وكذلك مستوى الأميال مع برنامج المسافر الدائم في خطوط الطيران الفرنسية، وذلك عندما تختاروسيلة النقل هذه أو كيه ال ام أو شركات الطيران الشريكة في برنامج فلايينغ بلو. يمكنك أيضاً أن تكسب الأميال من خلال الشراء من موقع التسوق في خطوط الطيران الفرنسية أو من خلال الاستفادة من خدمات تأجير السيارات الشريكة والفنادق والخدمات المالية والترفيهية. يمكنك أن تربح التذاكر أو خدمات على متن الطائرة، وعدد من المنتجات من قبل شركائنا من خلال استبدال الأميال التي يتم ربحها. إن ربح مستوى الأميال يرقيك إلى مستويات مختلفة من بطاقة فلايينغ بلو، والتي تتيح لك الاستفادة من الخدمات والمزايا الإضافية مثل الخصومات على الأمتعة الإضافية المحددة والمقاعد والمزيد. يتلقى المسافرون أيضاً ذوي عضوية فلايينغ بلو سيلفر وجولد وبلاتينيوم سماحية أمتعة إضافية والمزيد وذلك وفقاً للمستوى.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن خطوط الطيران الفرنسية</h2>

استخدام كليرتريب للقيام بحجوزاتك في خطوط الطيران الفرنسية، وستختبر سهولة و وضوح الواجهة البسيطة التي تساعدك على إجراء الحجز بسرعة. يمكنك أيضاً عرض معلومات عن الفنادق والبرامج السياحية في وجهتك باستخدام موقعنا على الانترنت. استخدام كليرتريب للتحقق من حالة سجل اسم المسافر لديك في خطوط الطيران الفرنسية وحالة رحلتك الجوية.

يمتلك قسم العروض الأقوى لدينا تذاكر طيران مخفضة حصرية وخيارات استرداد النقود وتخفيضات موسم الأعياد والتخفيضات العادية وأكثر من ذلك بكثير. قم بتجربة ميزة كليرتريب إكسبريس وي والتي تعتبر مثالية من أجل إجراء حجوزات الطيران بلمسة واحدة. يبسط خيار الحجز إلى عدة مدن عملية حجزك من خلال السماح لك بحجز حتى أربع رحلات دفعة واحدة. 

إذا كانت واجهة المحمول هي المفضلة لديك، يمكنك عندئذ تجربة تطبيق كليرتريب الذي يمكن تنزيله على جهازك المحمول وتشغيله عند التنقل. من المتاح إجراء الحجز من أجل تذاكر الذهاب والإياب، وتذاكر السفر باتجاه واحد، وتذاكر السفر إلى عدة مدن في خطوط الطيران الفرنسية مع هذا التطبيق الحصري المتاح لانظمة اي.او.اس و اندرويد و الأجهزة الذكية ذات نظام تشغيل ويندوز.
