
إن شعار العربية للطيران "طر أكثر" يشجع العملاء على استكشاف العديد من الوجهات في جميع أنحاء العالم وهم مرتاحون وبسعر يؤكد القيمة الكاملة للمال. العربية للطيران لا تساوم على الراحة أو الموثوقية كونها وسيلة نقل منخفضة التكاليف وتوفر لعملائها تجربة ممتعة طوال رحلتهم.
<h2>على متن خطوط العربية للطيران</h2>

قدمت العربية للطيران خدمة الناقل منخفض التكاليف في عام 2003 وتدير عملياتها من ثلاثة مراكز أو قواعد رئيسية:
<ul> 
<li>مطار الشارقة الدولي، الإمارات العربية المتحدة.</li>
<li>مطار محمد الخامس الدولي في الدار البيضاء، المغرب.</li>
<li>مطار برج العرب الدولي، مصر.</li>
</ul>

طيران العربية معروفة بأنها أول وأكبر ناقل منخفض التكاليف في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقية. فيما يلي بعض الجوائز وشهادات التقدير التي فازت بها شركة العربية للطيران:
<ul>
<li>تم الاعتراف بها على أنها "شركة الطيران الأكثر ربحية في العالم" من قبل كابا في عام 2008</li>
<li>فاز الناقل بجائزة مينا ترافل لأفضل شركة طيران 2005-2011 (باستثناء في عام 2008، عندما فاز بجائزة مينا ترافل الذهبية للحصول لأفضل ناقل منخفض التكلفة)</li>
<li>اختيرت العربية للطيران لتكون "شركة الطيران منخفضة التكاليف الرائدة في الشرق الأوسط" خلال حفل توزيع جوائز وورلد ترافل 2014</li>
<li>وقد أثني عليها بأنها "أفضل ناقل منخفض التكاليف في منطقة الشرق الأوسط" خلال حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس 2015</li>
<li>فازت أيضاً خطوط الطيران بجائزة "أفضل شركة طيران منخفضة التكلفة" في منتدى السياحة العالمي 2015 في اسطنبول، تركيا</li>
<li>سُميت "أفضل شركة الطيران للعام - الشرق الأوسط" خلال حفل توزيع جوائز أفييشين بيزنيس 2015</li>
<li>وقد مُنحت العربية للطيران لقب "أفضل شركة طيران منخفضة التكلفة للعام" خلال حفل توزيع جوائز أفييشن بيزنس 2016</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُسيّر العربية للطيران رحلات إلى أكثر من 120 وجهة في جميع أنحاء الشرق الأوسط، آسيا وأوروبا، كما يمكنك القيام بالحجز على متن العربية للطيران إلى أي من هذه الأماكن. وعندما تطير خارج الشارقة، التي تعد واحدةً من محاور شركة الطيران، ستشعر بالاطمئنان من البداية الجيدة لرحلتك.
بدأ أسطولها بطائرات إيرباص A320 التي تتميز بمقصورة مريحة جداً بالإضافة إلى تكنولوجيا وكفاءة ممتازة. يتكون الأسطول الحالي للشركة العربية للطيران من 44 طائرة إيرباص A320 مع طلبية من 44 طائرة مماثلة. كن متأكداً من اختبارك لتجربة من الطراز العالمي عند اختيارك للشركة العربية للطيران.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

يساعدك التقليل من تكاليف السفر على متن خطوط منخفضة التكاليف مثل العربية للطيران عند السفر كأسرة على وضع ميزانية أفضل لمشاهدة المعالم السياحية والتسوق في الوجهة التي تقصدها. تهدف الخطوط الجوية إلى توفير سفر مريح بتكاليف معقولة ويمكن إضافة جميع وسائل الراحة والخدمات الأخرى عند الحاجة.

إن قائمة سكاي كافيه الموجودة على متن الطائرة تمكنك من الاستمتاع بمجموعة واسعة من الوجبات الخفيفة والمشروبات بسعر متواضع. ويمكنك شراء مجموعة من المنتجات المعفاة من الرسوم الجمركية، مثل الإكسسوارات والمجوهرات والعطور وذلك من خلال سكاي مول الموجود على متن العربية للطيران. يمكنك ايضا البقاء على إطلاع على جميع الأحداث التي تحدث على الأرض بواسطة مجلة النورس الموجودة على متن العربية للطيران. يمكنك أيضاً الاستمتاع بالترفيه على متن الطائرة مع مجموعة من البرامج التلفزيونية المختارة مسبقاً والتي تتنوع في مختلف القطاعات.

بالإضافة إلى ذلك، ومن أجل إبقاء أطفالك مشغولين، فإن طيران العربية يوفر أنشطة الرسم على الوجوه، مسابقات ودورات تدريبية، زي رسمي مصغر يمكن للأطفال ارتدائه والتقاط صور به وأكثر من ذلك بكثير. يمكنك تكوين صداقات جديدة على متن الطائرة من خلال برنامج شركة الطيران "المرح على متن الطائرة"، والذي يساعدك على إبراز مواهبك واختبار معلوماتك مع الركاب.

لمزيد من المعلومات عن الخدمات المقدمة على متن الطائرة، يرجى الاتصال بخدمة دعم العملاء الخاصة بالعربية للطيران. إذا كنت ترغب في إلغاء الحجوزات أو الاستعلام عن المبلغ المعاد، يمكنك مراجعة سياسة الإلغاء للعربية للطيران الواردة هنا.
 
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة على متن العربية للطيران</h2>

يمكنك أن تدفع للأمتعة التي ترغب في حملها فقط، كما يمكنك أن تختار الوزن المسموح به للأمتعة قبل الشراء من 20، 30، أو 40 كغ. لا يوجد على متن العربية للطيران قيود على عدد قطع الأمتعة التي تريد حملها في الوزن المسموح به عند الشراء. تذكر، لا يجب أن تتجاوز كل قطعة من الأمتعة 32 كغ وأن الأبعاد الكلية يجب أن لا تكون أكثر من 160 سم.

الوزن المسموح به لحقيبة اليد هو 10 كغ. يمكنك ايضا حمل حقيبة من الحجم العادي بقياس أبعاد لا يزيد عن 55 × 40 × 20 سم. تتضمن هذه الأبعاد المقبض، الجيوب والعجلات. كما يحق للرضع الذين تكون أعمارهم أقل من عامين بحقيبة واحدة من الحجم العادي لكل منهم. للحصول على معلومات مفصلة عن سياسة الأمتعة على متن العربية للطيران، الرجاء النقر هنا .
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن العربية للطيران</h2>

للحد من وقت الانتظار في المطار، يمكنك الاستفادة من تسهيلات تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى العربية للطيران من خلال هذا الرابط . إن تسجيل الوصول عبر الانترنت متاح على مدار 24 ساعة قبل المغادرة إذا كنت مسافراً من الشارقة. ومع ذلك، إذا كنت مغادراً من أي مطار آخر، فإن تسجيل الوصول عبر الانترنت سيكون متاحاً قبل 12 ساعة من موعد المغادرة. مع تسجيل الوصول عبر الإنترنت، سيكون عليك ببساطة طباعة بطاقة الصعود على متن العربية للطيران وبذلك تكون جاهزاً للمغادرة.
 
<h2>أيروردز العربية للطيران</h2>

قم بإثراء تجربة سفرك مع برنامج المسافر الدائم "إيروردز" لدى العربية للطيران. إنه برنامج سهل الاستخدام وخطة كسب و استبدال بسيطة. اكسب النقاط عند حجز الرحلات الجوية وشراء الخدمات ذات القيمة المضافة. استبدل النقاط برحلات مجانية وفوائد السفر الأخرى على مدار السنة بغض النظر عن العطل أو مواسم الذروة. يمكنك أيضاً استبدال النقاط من أجل حجز التذاكر أو شراء خدمات إضافية لأي شخص آخر. قد تم تصميم برنامج "إيروردز" من أجل تقديم المزيد من الخدمات ذات القيمة المضافة على كل حجز على متن الشركة العربية للطيران. 
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن العربية للطيران</h2>

عند قيامك بحجز التذاكر على متن العربية للطيران عن طريق كليرتريب، ستضمن واجهة خالية من المتاعب مع أقل عدد من النقرات المطلوبة لعرض المعلومات ذات الصلة. 
يمكنك مع أفضل عروض كليرتريب، الاستمتاع بأسعار الرحلات الجوية الرخيصة، واسترداد نقود حجوزات الرحلات الجوية، وتخفيضات موسم الأعياد. و يمكنك تصفح التقويم من أجل حجز رحلات جوية اقتصادية. لا تفوت ارخص عروض تذاكر الطيران على كل حجز وذلك من خلال اختيار تنبيهات أسعار كليرتريب. كما يمكنك استخدام كليرتريب إكسبريس واي من أجل حجوزات طيران سريعة وبلمسة واحدة وإثراء تجربة الحجز.

يمكنك أيضاً تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى العربية للطيران وحالة الرحلات من خلال تطبيق أو موقع كليرتريب.
