
تعد الخطوط الجوية البريطانية الناقل الرسمي في المملكة المتحدة. وتعد أكبر الخطوط الجوية وذلك تبعاً لأسطولها الكبير وتعداد رحلاتها الدولية والقطاعات التي تغطيها. يقع مقرها الرئيسي في ووترسايد قرب مطار لندن هيثرو.
<h2>على متن الخطوط الجوية البريطانية</h2>

أنشأت الطيران البريطاني عام 1972 وتحولت في نهاية المطاف إلى شركة الخطوط الجوية البريطانية لما وراء البحار عندما تم حلّ الخطوط الجوية البريطانية الأوروبية. تم تشكيل الخطوط الجوية البريطانية في عام 1974، تمت خصخصة الشركة في العام 1987. الخطوط الجوية البريطانية هي من أعضاء مؤسسة الاتحاد العالمي للخطوط الجوية بالإضافة إلى أربع شركات خطوط طيرانٍ أخرى.

حصدت الخطوط الجوية البريطانية العديد من الجوائز على مر السنين. من منجزاتها الأخيرة جائزتي ناشيونال جيوغرافيك ترافيلر ريدر للعام 2016 للمسافات الطويلة والقصيرة. تلقت الخطوط البريطانية جائزة الخطوط الجوية المفضلة للمسافر العالمي في العام ذاته. 

قد فازت الشركة بالعديد من الجوائز في الماضي أيضاً، ومنها جائزة أفضل خطوط جوية لدرجة رجال الأعمال في نيسان / أبريل 2012. الطيران البريطاني فاز بجائزة أفضل الخطوط الجوية عبر الأطلسي في عام 2012 في حفل توزيع جوائز خطوط الطيران العالمية في عرض فارنبورغ آير. حصدت الشركة عدة جوائز دوليةً على صالاتها وموقعها الإلكتروني وعروضها في الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تبني الخطوط الجوية البريطانية أسطولاُ متقدماً من الطائرات من خلال قطاعاتٍ وطرقٍ مختلفة. يتضمن طائرات الإيرباص بمختلف إصداراتها من A318-100 وA319-100 وA 320-200 وA321-200 وA380-800 وطائرات بوينغ كـ 400-747 و200-757. ولديها العديد من الطائرات الأخرى من فئاتٍ متنوعة لتخديم القطاعات المتنوعة.

تسير الخطوط الجوية البريطانية الرحلات إلى أكثر من 170 وجهةً في أكثر من 70 بلداً. وكونها أحد الشركات الأعضاء في الاتحاد الدولي للطيران، فهي أحد من الشركات القليلة التي تسير الرحلات إلى كلٍّ من القارات الست الكبرى. تؤمن الخطوط الجوية الربط بين أكثر من 150 دولةً عبر 1000 وجهة بوصفها شركةً عضواً في الاتحاد.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة </h2>

تقدم الخطوات الجوية البريطانية مجالاً من الدرجات يمكن للمسافر الاختيار منها بالاعتماد على ما يرغب به أثناء الرحلة. 
الدرجة الاقتصادية: توفر الدرجة الاقتصادية أسعار تناسب الجميع. تشكل كل من المسافر العالمي والمسافر الأوروبي والمنزل البريطاني الكبائن الفرعية في الطبقة الاقتصادية. تقدم كبينة المسافر العالمي الطعام المجاني وبعض الفوائد الأخرى. في حين تستضيف كبينة المسافر الأوروبي أولئك الذين يفضلون الراحة بسعرٍ جيد. تؤمن مقصورة الرحلات البريطانية المحلية خدماتٍ ممتازةً مع الحفاظ على بعض النقود في جيبك.

الدرجة الاقتصادية الأولى: يمكنك الاستفادة من خدمات كبينة المسافر العالمية عند حجزك على كبينة الدرجة السياحية الأولى، والتي تتضمن خصوصيةً أعلى ومكاناً أوسع ومكاناً أكبر للحقائب وخياراتٍ للتسلية الشخصية إلى جانب أشياء أخرى.

درجة رجال الأعمال: عند حجز المسافرين من الامارات على هذه الدرجة، هنالك عدة كبائن فرعية تحت الأسماء التالية: نادي أوروبا والنادي العالمي والنادي العالمي لمدينة لندن. ستجرب على متن رحلات نادي أوروبا، الرحلات المباشرة والوصول إلى الصالات الخاصة ووزن أكبر للحقائب والمنشئات في المطار وخدمات التسجيل المحددة. تشكل مجموعات الراحة الفخمة ومنشآت الحمام الشمسي والوصول إلى الصالات الخاصة وخدمات التسجيل والركوب المحددة جزءاً من رحلتك على متن الخطوط البريطانية كمسافرٍ على متن النادي العالمي. ستحصل على مقاعد كبيرة ومجموعات مريحة من الماركات الفخمة والآيباد والأسرّة المسطحة وأكثر إذا كنت مسافراً على متن النادي العالمي لمدينة لندن.

الدرجة الأولى: يمكن للمسافرين من الامارات على متن الدرجة الأولى الشعور بالفخامة من لحظة دخول المطار. من الأولوية في الصعود والتسجيل والوزن الإضافي للحقائب والمهمة الأمنية الأولى في المطار إلى الحمامات الشمسية والخيارات المتعددة للتسلية أثناء الرحلة والخدمات الممتازة التي تشكل أساسياتٍ في شخصية الخطوط الجوية البريطانية.

لأيّ معلوماتٍ إضافية حول هذه الخدمات أو أي استفسار حول هذه الأشياء يمكنكم الاتصال بخدمة دعم العملاء في الخطوط الجوية البريطانية.

اضغط هنا من أجل تفاصيل إضافيةٍ حول سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية البريطانية في حال أردت إلغاء حجزك.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في الخطوط الجوية البريطانية</h2>

سيتعلق وزن أمتعتك بعوامل عدة مثل درجة الكبينة وتكرار الرحلات ووضعية العضوية ومعايير أخرى وفقاً لسياسة الأمتعة في الخطوط الجوية البريطانية عندما تحجز على متن الشركة. انتبه إلى أن حد الأمتعة في الدرجات الاقتصادية والاقتصادية الأولى ورجال الأعمال والدرجة الأولى يتراوح بين 23 كيلوغراماً و32 كيلو غراماً. سيختلف عدد قطع الأمتعة المسموح بها حسب الطريق التي ستسلكها. كما سيختلف عدد الحقائب بين الأطفال والرضع والبالغين.

هنالك أيضاً وزن إضافي لرواد النادي العالمي والنادي التنفيذي والتي تسمح بتسجيلٍ إضافيٍ للأمتعة يصل إلى اثنين وثلاثين كغ في أي درجة.

إن الخطوط الجوية البريطانية كريمة من ناحية الوزن المسموح به للحقائب فهي تسمح لكل بالغٍ ولكل طفلٍ تعدى السنتين بحقيبةٍ مجانية في كبينة الأمتعة بالإضافة لحقيبة يد على متن الطائرة. لا يجب أن يتعدى وزن ايٍ من حقائب اليد الثلاثة وعشرين كغ. لمعلومات حول وزن الأمتعة في الخطوط الجوية البريطانية اضغط هنا.
<h2>التسجيل عبر الإنترنت والصعود إلى متن الرحلة في الخطوط الجوية البريطانية</h2>

انتبه إلى أن خدمة التسجيل عبر الإنترنت في الخطوط الجوية البريطانية متاحة قبل أربعٍ وعشرين ساعة من مغادرة رحلتك. وقد يختلف ذلك حسب المطارات، لذلك عليك التأكد من ذلك في البحث المتقدم. يمكنك الدفع من أجل الأمتعة الزائدة (إن وجدت) وحتى حجز مقعد من اختيارك قبل إكمال التسجيل عبر الانترنت. لا يشكل التسجيل عبر الانترنت مشكلة في الخطوط الجوية البريطانية حيث يمكنك التسجيل لتسعةِ أشخاصٍ إن كانوا يتبعون تذكرة واحدة.  يمكنك القيام بذلك عن طريق مكتب المطار إن كنت ترغب بالتسجيل لمجموعةٍ أكبر. تأكد من طباعتك لبطاقة الصعود على متن الطائرة في المنزل أو قم بطباعتها في مكتب المطار بعد التسجيل عن طريق الإنترنت.
<h2>النادي التنفيذي للخطوط الجوية البريطانية</h2>

يسمى برنامج الولاء للشركة بالنادي التنفيذي. يمكنك التسجيل في الخطوط الجوية البريطانية كمسافرٍ دائمٍ للحصول على فوائد إضافية عند السفر على خطوط الشركة. ستبدأ بالحصول على نقاط آفيوس مع كل حجز حالما تسجل للمرة الأولى. ستكون قادراً على جمع نقاط الفئة التي تساعدك على رفع حالتك كعضوٍ في البرنامج. يمكن استبدال نقاط أفيوس بجوائز السفر وتحسين درجة الكابينة وغيرها من الأمور. يسمح برنامج الولاء للنادي التنفيذي بتبادل نقاط آفيوس مع الأصدقاء وأفراد العائلة والتي يمكن أن تصرف فيما بعد للحصول على الجوائز والفوائد.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية البريطانية</h2>

يمكنك القيام بكافة حجوزاتك على الخطوط الجوية البريطانية باستخدام تطبيق كليرتريب ذو الواجهة سهلة الاستخدام. هل تريد الحجز على الرحلة في آخر اللحظات، يمكنك تفقد حالة الرحلات في الخطوط الجوية البريطانية بالاعتماد على إرشادات موقعنا.

يمكنك الاختيار من الرحلات الدولية والمحلية وتتبع رحلتك أو البحث عن المعلومات المرتبطة بكل بساطة، يحوي موقعنا على كل ما تحتاجه عن الرحلات والحسومات والخدمات الأرضية وأكثر. يمكنك الحجز حتى أربع رحلاتٍ معاً وذلك عند الدخول إلى خيار الحجز متعدد المدن. ولن تضطر للتنقل بين الصفحات لمعرفة الأجور الجديدة حيث يمكنك تشغيل تنبيهات الأجور في تطبيق كليرتريب واستخدام رزنامة الأجور لتكون قادراً على الحجز بسهولةٍ متى أردت.

ويمكنك استخدام خدمة التسجيل عبر الويب في تطبيق كليرتريب وذلك لتفادي الانتظار في الصف. تمتع بهذه الفوائد وأكثر عن طريق تطبيق كليرتريب، مرافق السفر الاكثر جودة.
