
تعد خطوط كاثاي باسيفيك الجوية واحدة من أوائل الخطوط الجوية في العالم ويعود تاريخ إنشائها إلى العام 1946 وتطورت إلى خطوط جوية على مستوى عالمي ومركزها "هونغ كونغ" بفضل خبرة السنوات التي تمتلكها.
<h2>على متن كاثاي باسيفيك</h2>

كان لكاثاي باسيفيك الفضل الأكبر في تطوير صناعة النقل الجوي في هونغ كونغ. تطير الخطوط الجوية هذه إلى أكثر من مئة وعشر وجهات حول العالم. لا تزال تتخطى التوقعات وترسم الدهشة على وجوه عملائها عن طريق التحسينات والابتكارات الدائمة. بعض الجوائز التي فازت بها خطوط الطيران هذه هي:
<ul>
<li>جائزة أفضل تنظيف للمقصورة في حفل سكايتراكس لتوزيع الجوائز العالمية عام 2016</li>
<li>جائزة أفضل درجة اقتصادية أولى وأفضل برنامج طيرانٍ متكرر في حفل توزيع جوائز بيزنيس ترافيلر إيجا باسيفيك عام 2016</li>
<li>جائزة الخطوط الجوية المفضلة في الحفل الرابع عشر لتوزيع جوائز وكالة السفر عام 2015</li>
<li>أفضل شركة طيران عبر المحيط الأطلسي في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس 2013 و2015</li>
<li>أفضل درجة رجال أعمال على مستوى العالم خلال حفل توزيع جوائز بزنس ترافلر الأسترالية عام 2012</li>
<li>أفضل خطوط الطيران خلال حفل توزيع جوائز السفر من بزنس ترافل الصين عام  2012</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تسير هذه الشركات الرحلات إلى عدة وجهاتٍ حول العالم كما تؤمن الربط الجيد بين كل من الرياض والبحرين ودبي في منطقة الشرق الأوسط
تضاف طائرات إلى الأسطول دائماً كما تتواجد العديد من الطائرات فيه بسبب المعدل الثابت للنمو الذي تظهره هذه الشركة. وهو يحوي عدداً من الطائرات المتقدمة مثل آيرباص A330-300 وA350-900 والبوينغ 200-777 و300-777.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة</h2>

ستستمتع على متن درجات الشركة كافة بمجال من الخدمات وحسن الضيافة الآسيوية من قبل فريق العمل الذي يرحب بك باسمك.

الدرجة الأولى: تقدم هذه الفئة الخدمات القصوى لتغني تجربتك. إنها مجهزة بالمقاعد المصممة بطريقة هندسية لتؤمن أعلى قدرٍ من الراحة. توفر الشركة في هذه الدرجة شاشة بحجم سبع عشرة بوصة لكل مسافر مع سماعات الرأس المجهزة بنظام بوز لإلغاء الضجيج والمرفقة بنظام التسلية ستوديو سي إكس والذي يعد تحفة فنية بحد ذاته. كما يمكنك الاستفادة من خبرات متنوعة من الوجبات وإمكانية التسجيل السريعة والوصول المميز إلى الصالات في مواقع مختلفة من العالم. رفه نفسك بمجموعة آيسوب الفخمة للراحة والتي تتضمن مستلزمات المرحاض الفخمة المعدلة لكل من النساء والرجال.

درجة رجال الأعمال: مزودة بمقاعد مصممة بطريقة هندسية، وقوابس كهربائية وطاولات فخمة وأجنحة تؤمن الخصوصية وإضاءة قابلة للتعديل. تحوي هذه الدرجة كل ما تحتاجه لخوض تجربة عملية سلسة أثناء الطيران. ستتلقى مجموعة الراحة المزودة بعلبة جورليك لأساسيات العناية بالبشرة كقناع النوم الخاص والجوارب الناعمة ومستلزمات المرحاض. 
تمكنك هذه الدرجة من تجربة آخر ما توصلت إليه التقنية في مجال التسلية عن طريق نظام استوديو سي إكس المضمن على شاشتك. بالإضافة إلى الوصول الخاص للصالات حول العالم.

الدرجة الاقتصادية الأولى: هذه الدرجة هي نسخة محسنة من الدرجة الاقتصادية. إنها مجهزة بمقاعد واسعة وطاولات أكبر للطعام وأمكنة إضافية لتخزين الأمتعة لتؤمن الراحة والملائمة. يمكنك التمتع أيضاً ببعض خيارات التسلية على شاشة التلفاز الخاصة بك ذات الـ 10.6 بوصة والتي تحوي نظام استوديو سي إكس وسماعات الرأس التي تلغي الضجيج. ستتلقى مجموعة صغيرة من الحاجيات إذا كنت في رحلة طويلة التي تتضمن سدادة الأذن وأغطية العيون والجوارب وفرشاة أسنان ومعجون.

الدرجة الاقتصادية: تحوي هذه الدرجة على كبينتين هما الدرجة الاقتصادية الجديدة والدرجة الاقتصادية. تقدم هذه الدرجة مسندا بحجم ست بوصاتٍ يعمل بآلية المهد على ظهر المقعد. توفر ايضا مساحةً مناسبةً للقدمين حيث يمكنك ذلك من التمدد وتقدم وسادة العنق المجنحة التي تضمن الدعم الكافي للرأس والعنق وتقدم أيضاً خيارات أوسع للتخزين ومأخذ يو إس بس وشاشة خاصة بك حجمها تسع بوصات متكاملة مع نظام التسلية على متن الرحلة استوديو سي إكس.
يتوفر نظام التسلية المشابه للركاب على متن الدرجة الاقتصادية. كما يتمتع المسافرون بالوصول إلى مكتبة دائرية تحوي ما يقارب المئة فلم وخمسمائة عرض تلفزيوني واثنتين وعشرين محطة إذاعية وثمانمائة وثمانية وثمانين قرصاً مدمجاً وسبعون لعبةً كلها متاحةٌ في عشر لغات. 
تمتلك الدرجة السياحية مقاعد ثابتة الخلفية وداعمات رأس متحركة من أجل راحة أكبر.

يمكنك تصفح سياسة الإلغاء في كاثاي باسيفيك من هنا إذا أردت إلغاء حجزك بسبب بعض الأوضاع غير المتوقعة. علاوة على ذلك، يمكنك الضغط هنا إذا أردت معلوماتٍ أكثر حول دعم العملاء في كاثاي باسيفيك 
 
<h2>الأمتعة المسموحة على متن كاثاي باسيفيك</h2>

جانب آخر مهم للتحقق عندما تسافر وهو وزن الأمتعة المسموح به في الشركة. يختلف وزن الأمتعة المسموح به حسب الفئة. يصل الوزن المسموح في الدرجة الأولى إلى خمسين كغ وأربعين كغ في درجة رجال الأعمال وخمسة وثلاثين كغ في الدرجة الاقتصادية الأولى أما في الدرجة الاقتصادية فالحد الأعظم هو ثلاثين كغ. يسمح لكل راكب بقطعتين من الأمتعة. مع ذلك، فإذا كنت تسافر في الدرجة الأولى فيسمح لك بثلاثة قطع من الأمتعة. الحد الأعلى لحجم الأمتعة هو 203 سم.

الوزن المسموح به لحقيبة اليد في كلٍ من الدرجتين الاقتصادية والاقتصادية الأولى هو سبعة كيلوغرامات. وعلى الرغم من ذلك يصل الحد في الدرجة الأولى إلى خمسة عشر كيلو غراماً وفي درجة رجال الأعمال إلى عشرة كيلوغرامات. ولا يجب أن يتعدى حجم حقيبة الكبينة 23x36x56. ويمكنك بالإضافة لذلك حمل أحد الأغراض المذكورة أدناه:
<ul>
<li>حقيبة يد صغيرة</li>
<li>حقيبة ظهرٍ</li>
<li>حقيبة حاسبٍ محمول</li>
<li>محفظة</li>
<li>حقيبة كاميرا</li>
</ul>

اضغط هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة في كاثاي باسيفيك.
 
<h2>التسجيل والحجز عبر الإنترنت في كاثاي باسيفيك</h2>

مع خدمة التسجيل عبر الإنترنت. يمكنك اختيار المقعد المفضل والتسجيل وأنت جالس في منزلك. يمكنك أيضاً تغيير مقعدك والحصول على آخر أخبار الطقس والرحلات المغادرة وطباعة بطاقة الصعود على متن كاثاي باسيفيك.

كما تقدم وسيلة النقل خدمة التسجيل عبر الهاتف الخلوي والتي يمكنك من خلالها التسجيل دون التوقف واختيار مقعدك عن طريق خريطةٍ للمقاعد. هذه الميزة متاحة على هاتفك الخلوي ولا تتطلب تحميل إي تطبيق. يمكنك تلقي تذكرتك على هاتفك المحمول بعد التسجيل عبر الانترنت والوصول ببساطة إلى النقاط الأمنية ومكاتب الهجرة.

تذكر أنه يجب أن تكون الوثائق صالحة لمدة لا تقل عن ستة أشهر من تاريخ العودة وذلك في حالة التسجيل عبر الإنترنت. تتوفر خدمات التسجيل عبر المحمول والإنترنت قبل الرحلة بوقت يتراوح بين ثمان وأربعين ساعة وتسعين دقيقة. 
 
<h2>نادي ماركو بولو في كاثاي باسيفيك</h2>

يعرف برنامج كاثاي بأسيفك للسفر المتكرر بنادي ماركو بولو. ستصبح قادراً على جمع الأميال والحصول على حسومات السفر وغيرها عندما تصبح عضواً في هذا النادي من الأشياء باستخدام الأميال التي جمعتها. يحتوي البرنامج على مستويات هي: الأخضر والفضي والذهبي والماسي. يعرض كل من هذه المستويات مجالاً من الفوائد والميزات التي تحسّن تجربة السفر لديك. يمكنك أيضا الاستفادة من تفصيل مميز وهو فوائد منتصف المستوى والتي تعتمد على اكتسابك نقاط النادي وتجاوز حد معين للأميال.
 
<h2>كلير تريب: حجز رحلات طيران علي متن كاثاي باسيفيك</h2>

ستلاحظ مباشرةً سهولة وبساطة الواجهة والوقت القليل الذي يتطلب الحجز عندما تختار كليرتريب للقيام بالحجز على كاثاي باسيفيك عن طريق الإنترنت. فنحن نقدم لك طريقة سهلة لتعقب وضعك في سجل اسم المسافر على متن كاثاي باسيفيك ووضع الرحلة في أي وقت تريد فيه تفقد هذه المعلومات بين وقت الحجز وموعد الرحلة.

يمكنك التمتع بالعروض الموسمية وعروض استرداد المال وأسعار بطاقات الطيران الاقتصادية مع العروض الأفضل التي تقدمها كليرتريب. يمكنك الاستفادة من خيار الحجز متعدد المدن لحجز ما يصل لأربع رحلات مرة واحدة. يمكنك مقارنة أسعار الرحلات الجوية على قائمة أسعار كلير تريب كما باستطاعتك البقاء على اطلاعٍ على آخر الأسعار. يمكنك الحصول على إشعارات الرحلات المخفضة والصفقات المميزة عن طريق تفعيل خيار تنبيه الأسعار الدائم في كلير تريب.

نوفر لك ايضاً تطبيق كلير تريب للهواتف الذكية الذي يمكنك تحميله واستخدامه بكل سهولة. ما يعد خطوة إيجابية من قبلنا في سبيل تأمين واجهة أسهل لتعامل مع المستخدم النهائي.
