
سيبو باسيفيك هي شركة طيران رخيصة السعر و مقرها في مانيلا الفلبين. قد بدأت عملياتها في شهر آذار / مارس من عام 1996 حيث خدمت الوجهات المحلية فقط وبدأت الرحلات الدولية في شهر تشرين الثاني / نوفمبر من عام 2001. كانت الشركة رائدة في استراتيجيات التسعير وقدمت ارخص الأسعار على كل الوجهات التي تسلكها. في الوقع فقد حققت الشركة إستراتيجية "أسعار منخفضة وقيمة عالية" ونقلت منذ نشأتها أكثر من 140 مليون مسافر.
<h2>على متن خطوط سيبو باسيفيك الجوية</h2>

تكمن مهمة الخطوط الجوية في نقل الركاب في رحلات آمنة وذات بأسعار مناسبة وموثوقة ومليئة بالمتعة. وهذا ساعد خطوط سيبو باسيفيك الجوية على أن تصبح واحدة من انجح الخطوط الجوية منخفضة التكلفة في العالم. قد ساعد اتحاد الشركة مع كبرى شركات سنغافورة ذات التسعيرة المنخفضة "طيران النمر" وساعد كلتا الشركتين على الاعتماد على نقاط قوة كلٍ منهما حيث تضمن ذلك توسيع شبكة الرحلات وتحسين تواتر الرحلات وتسحين خدمات الزبائن وكل هذا من دون رفع الأسعار وقد زادت قوة سياسة دعم الزبائن في سيبو باسيفيك وتحسنت بهذا التحالف.

قد عَرفت الخطوط الجوية بسبب بعض جوائزها التي تتضمن:
<ul>
<li>جائزة الناقل ذو الأجر المنخفض للعام 2012 في حفل توزيع جوائز السفر والبادجيز</li>
<li>حصدت جائزة موقع ديجيتال فيليبينو عام 2011 لأفضل حضور للإنترنت في قطاع خطوط الطيران.</li>
<li>وعرفت هذه الشركة كأكبر خطوط جوية في جنوب آسيا في النمو من ناحية المسافرين المسجلين عام 2009 في مجموعة مطار شنغهاي.</li>
<li>وحازت الجائزة الذهبية في الماركات الموثوقة من قبل القراء في دايجست عام 2010</li>
</ul>
<h2>المعلومات حول الأسطول وشبكة الرحلات</h2>

تطير سيبو باسيفيك إلى دبي في الإمارات العربية المتحدة والكثير من الوجهات في الشرق الأقصى. يمكن للمسافرين من الشرق الأوسط الوصول إلى العديد من الوجهات العالمية انطلاقاً من دبي وتسير الشركة حالياً رحلات إلى 37 وجهة في الفلبين و29 وجهةً عالمية حول آسيا وأستراليا والشرق الأوسط والولايات المتحدة.

يملك طيران سيبو باسيفيك أحد أحدث الأساطيل في العالم. مع أسطول قوي يحوي 57 طائرة منها 48 من نوع آيرباص والـ 9 الأخريات من نوع ATR وتنقل سيبو باسيفيك ركابها براحة كاملة وتشمل طائرات آيرباص أنواع A319 وA320 أما أنواع ATR فتشمل 500-72 و600-72. ومن المتوقع أن تضيف سيبو باسيفيك 32 طائرة أيرباص جديدة من نوع A320 وطائرتي آيرباص A330 و15 طائرة ATR إلى أسطولها قبل حلول العام 2021. وتطير الشركة باستخدام أخفّ مقاعد الطائرات.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

توفر الشركة أسعاراً مخفضة من خلال خدمة غو لايت فيرز خلال السنة ويمكن للمسافرين الذين يحجزون في وقت مبكر الاستفادة من أفضل العروض. وبمجرد الحجز على سيبو باسيفيك يمكن للمسافرين أن يستخدموا الموقع الإلكتروني لحجز المقاعد وإضافة الأمتعة والطلب المسبق للوجبات الساخنة على متن الطائرة. 
يمكن طلب الوجبات والسندويشات الساخنة قبل 24 ساعة من أي رحلة دولية. تقدم سيبو باسيفيك درجة سياحية تتمتع بالمقاعد القابلة للتعديل ومجموعة جيدة من الموسيقى والأفلام. يمكن طلب الوجبات الخفيفة والمشروبات والمنتجات الحصرية على متن الطائرة. قم بتجربة مقاعد سيبو باسيفيك "إكبليسيت" الخفيفة جداً ولن تندم. فهو أخف مقعد طائرة في العالم وهو مركب على متن طائرات الناقل من نوع ATR 72-600. قد تم استخدام هذا النوع من المقاعد لحرق أقل كمية من الوقود وزيادة سعة الركاب والأمتعة على متن الطائرة.

يمكنك العودة إلى سياسة الإلغاء في سيبو باسيفيك بالنقر هنا إذا احتجت لإلغاء تذكرتك تبعاً لظروف لا يمكن تفاديها.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى سيبو باسيفيك</h2>

تقدم سيبو باسيفيك لركابها التسجيل المدفوع مسبقاً للأمتعة ويوجد أربعة خيارات من الأوزان المدفوعة مسبقاً وهي: 15 و20 و30 و40 كغ ويمكن اصطحاب عربات الأطفال وعكازات المشي مجاناً على متن الطائرة. ويتوجب إيداع الأمتعة المسجلة لدى مكتب الإيداع قبل ساعة كاملة من الرحلات المتوجهة من وإلى الشرق الأوسط.

ويحق لكل مسافر بالنسبة لحقائب اليد أن يصطحب حقيبة واحدة لا يزيد وزنها عن 7 كغ. تبلغ الأبعاد المسموحة لهذه الحقيبة 56x35x253 سم لطائرات آيرباص و56x35x20 سم لطائرات ATR. 
كما تتواجد بعض القيود التي تتبع نوع الطائرة ووجهة الرحلة. للمزيد من التساؤلات حول الأوزان المسموحة والرسوم الإضافية، راجع رجاءً إلى سياسة الأمتعة في سيبو باسيفيك بالنقر هنا.
 
<h2>التسجيل عبر الإنترنت وتذكرة الصعود على متن الرحلة في سيبو باسيفيك</h2>

يمكن للمسافرين اختيار خدمة التسجيل عبر الإنترنت والتي تتوفر قبل 7 أيام إلى 4 ساعات قبل مغادرة الرحلة. تغلق نافذة التسجيل عبر الإنترنت للرحلات الداخلية قبل ساعة واحدة من مغادرة الرحلة. لا يمكن للأمهات الحوامل والضيوف مع الأطفال والصغار غير المصحوبين الاستفادة من هذه الخدمة ويمكنك تفقد صفحة التسجيل عبر الإنترنت للحصول على مزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع. بعد الانتهاء من عملية التسجيل عبر الإنترنت ستحصل على تذكرة الصعود على سيبو باسيفيك.
ويمكنك طباعتها من أي مكان يحوي طابعة وتمكنك خدمة التسجيل عبر الإنترنت من تفادي طوابير المطار الشاقة والوصول بسرعة إلى مقعدك.
<h2>غيت غو سيبو باسيفيك </h2>

ينبغي أن ينضم المسافر الدائم على سيبو باسيفيك أو أحد شركائها إلى غيت غو الذي يشكل برنامج المسافر الدائم ويقدم العديد من الفوائد والميزات لأعضائه الملكيين وستحصل على الأميال والنقاط في كل مرة تسافر فيها على متن سيبو باسيفيك أو أحد شركائها. كما ستحصل على النقاط عندما تستخدم الخدمات الإضافية كاختيار المقعد والوجبات المطلوبة مسبقاً ووزن الأمتعة مسبق الدفع. يمكنك استبدال التقاط المكتسبة بالرحلات المجانية أو المنتجات على موقع الشركة الإلكتروني والكثير من الفوائد الأخرى.
 
<h2>كلير تريب: حجز رحلات طيران على متن سيبو باسيفيك</h2>

يمكنكم التوجه إلى موقع كليرتريب من أجل كل ما تحتاجونه من رحلات ومعلومات حول مسارات سيبو باسيفيك. فهو يتوفر على صفحات سهلة وواضحة لمساعدتكم في الوصول إلى المعلومات التي تحتاجونها في لمح البصر. ينصح بتفقد حالتك على جدول مسافري سيبو باسيفيك قبل الرحلة ببضع ساعات ويمنحك كليرتريب الإمكانية لفعل هذا أيضاً. كما يمكنك الوصول إلى نفس المعلومات والميزات على هاتفك الجوال عن طريق تنزيل تطبيق كليرتريب ويوفر كل من الموقع والتطبيق البحث السهل والواجهة سهلة الاستخدام والتصميم المريح والمعاصر. 

يقدم كليرتريب عدداً من الميزات المثيرة والمساعدة التي تجعل أي عملية حجز سهلة ومريحة وخالية من العقبات والصفقات المثلى هي أحد أعلى ميزات الموقع وتمكن هذه الميزة المسافرين من الحصول على أفضل الأسعار المخفضة وعروض استرجاع النقود وغيرها من الصفقات لرحلتهم المقترحة. كليرتريب ريويردس هو أحد برامج الجوائز التي تجعلك عضو ابتداء من حجزك الأولي ويمكنك من كسب الجوائز مع كل حجز تقوم به. وتتراوح هذه الجوائز من كوبونات الطعام المجاني إلى الحجوزات الفندقية المجانية.
