
إن الخطوط الجوية دلتا هي واحدة من أقدم شركات الطيران في العالم، وموجودة منذ عام 1924. يقع مقرها الرئيسي في أتلانتا، جورجيا، قد تطورت على مر السنين لتصبح واحدةً من الخطوط الجوية الأكثر أهميةً وانتشاراً في العالم. توظف هذه الخطوط الجوية أكثر من 8000 موظف حول العالم، وهي عضو مؤسس لتحالف سكاي تيم العالمي.
<h2>على متن خطوط دلتا الجوية </h2>

كانت خطوط دلتا الجوية، في بداية تشكلها، شركة لرش المحاصيل معروفة باسم هوفدال أند دسترز. وشهدت تحولاً كبيراً وتنقل الآن أكثر من 160 مليون مسافر إلى وجهاتهم. فاز طيران دلتا بالكثير من الجوائز على مر السنين. حيث سُميت الخطوط الجوية الأمريكية الأكثر تكنولوجية من قبل مجلة بي سي ورلد في عام 2016. فازت هذه الخطوط بجائزة أفضل خطوط جوية محلية 2013 من قبل ترافل إيج ويست، والتي كانت مجرد إضافة أخرى لجوائزها.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

توصل خطوط دلتا الجوية الركاب إلى العديد من الوجهات في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك معظم المدن في الشرق الأوسط، من خلال شبكة رحلاتها أو شركاء الرمز المشترك. تُسيّر هذه الخطوط الجوية، جنباً إلى جنب مع شركائها، رحلات إلى نحو 350 وجهة في 65 دولة عبر 6 قارات.

ويتكون أسطولها الشامل من أكثر من 644 طائرة والتي هي أساساً بوينغ وايرباص وماكدونيل دوغلاس. قد عزمت خطوط طيران دلتا في عام 2014 على التخلص من الطائرات القديمة وجلب العديد من أحدث النماذج لأسطولها.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

إن درجات مقصورات دلتا متنوعة ومتكاملة مع الخدمات والميزات الاستثنائية التي لا مثيل لها تماماً مثل تنوع الأساطيل والوجهات والخدمات. عند سفرك مع خطوط دلتا الجوية، يمكنك الاختيار من بين دلتا ون ودلتا بريميوم سيليكت والدرجة الأولى ودلتا كومفرت + والمقصورة الرئيسية والدرجة السياحية الأساسية.

دلتا وان: دلتا وان هي واحدة من أكثر المقصورات الفخمة المتاحة على متن الطائرات. هناك مضيفة طيران مخصصة ضمن المقصورة ومقعد مسطح بزاوية 180 درجة ومقاعد قابلة للتعديل لتناول الطعام والعمل أو الراحة ووجبات موسمية ومشروبات لذيذة وبيئة مناسبة للعمل وشاشة ترفيه عريضة وعدة راحة تومي لمساعدك على الاسترخاء في جميع رحلاتك الطويلة.

دلتا بريميوم سيليكت: يمكنك على متن رحلات دولية محددة للمسافرين من الامارات السفر في درجة دلتا بريميوم سيليكت التي توفر مقاعد أوسع ومساحة إضافية مخصصة للأقدام وكرسي إضافي ومضيفة طيران مخصصة ووجبات فاخرة.
الدرجة الأولى: يستطيع ركاب الدرجة الأولى المسافرون من الامارات الاستمتاع بخدمة مضيفة الطيران المخصصة الشخصية وخدمة سكاي برايوريتي خلال رحلتهم وخدمة دلتا المميزة.
دلتا كومفرت +: إن مساحة الأرجل الإضافية 4 بوصات، المساحة العلوية الإضافية لتخزين أغراضك وأولوية صعود سكاي تجعل دلتا كومفرت + تضيف مزيداً من الراحة إلى رحلتك.
المقصورة الرئيسية: إن الترفيه المميز المجاني والخدمة الاستثنائية وخيارات الوجبات المفضلة ترحب بركاب المقصورة الرئيسية. يمكنك أيضاً اختيار مقاعدك المفضل مقابل رسوم رمزية.

الدرجة السياحية الأساسية: يمكنك الاستمتاع عند الصعود على متن الطائرة بمساحة الأرجل الإضافية في كل من درجتي المقصورة وخيارات الترفيه المختلفة الوجبات الخفيفة اللذيذة. تضمن لك هذه المقصورة بقائك مشغولاً ومرتاحاً طوال رحلتك.

ارجع رجاءً إلى سياسة الإلغاء لدى خطوط دلتا الجوية بالنقر هنا في حالة إلغاء التذكرة أو التذاكر لأسباب لا مفر منها.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى خطوط دلتا الجوية</h2>

لا تنسى التحقق من وزن الأمتعة المسموح به لدى خطوط دلتا الجوية الذي يسمح لك بحمل حقيبتين يصل وزن كل منها إلى 70 رطلاً أو 32 كغ مجاناً لركاب درجة دلتا ون والدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال. يسمح كذلك لركاب المقصورة الرئيسية بحمل حقيبة واحدة لا يزيد وزنها عن 23 كغ.

كأمتعة على متن المقصورة، يمكنك حمل حقيبة واحدة وغرض شخصي واحد على متن الطائرة طالما أنها تتناسب بشكل مريح داخل الصناديق العلوية. لا يجب أن تتجاوز أبعاد الأمتعة المحمولة 56 × 35 × 23 سم. قد ايضا تختلف القيود المفروضة على وجهات معينة.

ارجع رجاءً إلى سياسة الأمتعة لدى خطوط دلتا الجوية بالنقر هنا لمزيد من المعلومات حول تفاصيل الأمتعة وحجم القيود والترقيات.

انقر هنا. للحصول على معلومات حول خدمة دعم العملاء لخطوط دلتا الجوية أو أرقام الاتصال. 
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط دلتا الجوية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

توفر خطوط الدلتا الجوية الكثير من المعلومات للركاب حول كيفية التخطيط لسفرهم على موقعها الالكتروني، وهذا يتضمن معلومات مفصلة عن أوقات تسجيل الوصول لمطارات مختلفة. يمكنك الاستفادة من ميزة تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط دلتا الجوية خلال 24 ساعة من موعد رحلتك. ويمكن إنهاء إجراءات تسجيل الوصول عبر الإنترنت في أربع خطوات سهلة. يمكنك بمجرد انتهائك ببساطة طباعة بطاقة الصعود على متن الطائرة من المنزل أو إرسالها إلى هاتفك المحمول. ولكن قبل اختيار هذا الأخير، يرجى التأكد من أن مطار مغادرتك يسمح بإجراء تسجيل الوصول عبر الهاتف المحمول. حيث إن خطوط دلتا الجوية تتيح لك طريقة بسيطة لتجنب طوابير الانتظار الطويلة في المطار. 
 
<h2>برنامج سكايمايلز لدى خطوط دلتا الجوية</h2>

سكايمايلز هو برنامج المسافر الدائم لدى خطوط دلتا الجوية. يمكنك كعضو أن تكسب الأميال في كل مرة تطير فيها على متن خطوط دلتا الجوية أو أي من خطوط الطيران ال 26 الشريكة لها، بما في ذلك فيرجين أتلانتيك والخطوط الجوية الفرنسية وكي إل إم ويوروميكسيكو. ويمكن استبدال الأميال بمجموعة كاملة من المزايا والمكافآت التي تشمل البضائع الحصرية وحضور الأحداث الهامة وأولوية الصعود وترقيات الدرجة الأولى والعضوية في نادي دلتا سكاي والسفر على متن طائرات دلتا الخاصة والعديد من الجوائز الحصرية الأخرى دون انقطاع في المواعيد.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن خطوط دلتا الجوية</h2>

اختيار واجهة مثل كليرتريب لإجراء الحجز عبر الانترنت على متن خطوط دلتا الجوية، سيضمن لك تسريع الوقت المستغرق لمعاملتك. بمجرد رؤيتك للطريقة البسيطة والمنظمة التي يتم من خلالها عرض البيانات، ستقتنع بالتأكيد من بساطتها. 

يمكنك استخدام موقع كليرتريب للتحقق من حالة سجل أسماء الركاب أو حالة الرحلة التي قمت بالحجز على متنها.

إن كنت تتساءل ما إذا كان بإمكانك استخدام كليرتريب على هاتفك النقال، يمكنك تجريب تطبيقنا الذي يمكن تحميله واستخدامه لإجراء المعاملات أثناء تنقلك. إن الواجهة سهلة الاستخدام، بديهية، ويمكن أن تجعل من جميع حجوزات السفر والتخطيط للرحلة أمر سهل. يمكنك تتبع أقل الأسعار للسفر والحجز عندما يحين الوقت المناسب بمساعدة ميزة أعلى العروض، يمكنك أيضاً الاستفادة من خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت على هاتفك النقال وجعل عملية الحجز والتتبع أسرع وأسهل. اجمع المكافآت الحصرية في كل مرة تقوم فيها بالحجز عن طريق كليرتريب.
