
مصر للطيران هي وسيلة الطيران الوطنية للدولة ويقع مركزها في مطار القاهرة الدولي وهي عضو في شبكة ستار ألايينس وهي شبكة الخطوط الجوية الرائدة في العالم، كما أنها تستخدم الإلهة حورس، إله السماء من الأساطير المصرية، كشعار لها.
<h2>على متن خطوط مصر للطيران</h2>

تأسست خطوط مصر للطيران في عام 1932. قد أعيدت تسميتها بالخطوط الجوية العربية المتحدة في عام 1960 بعد الاندماج مع الخطوط الجوية السورية. أصبحت في عام 1968 أول خطوط طيران للسفر في الشرق الأوسط مع طائرات بوينغ 707s. عند انفصال الخطوط الجوية المصرية والخطوط الجوية السورية في عام 1971، تأسست خطوط مصر للطيران. حصدت هذه الخطوط الجوية المصرية العديد من الجوائز على مرّ السنين. فقد تلقت جائزة من جوائز السفر العالمية لكونها خطوط الطيران الرائدة في أفريقيا - درجة رجال الأعمال 2011. كما رُشحت أيضاً في العديد من الفئات بما في ذلك الخطوط الجوية الرائدة في أفريقيا والخطوط الجوية الرائدة في أفريقيا - درجة رجال الأعمال والخطوط الجوية الرائدة في أفريقيا - الدرجة السياحية خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية 2016.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

لدى خطوط مصر للطيران حوالي 79 طائرة في أسطولها بما في ذلك طائرات المسافات القصيرة والمتوسطة والطويلة الأكثر حداثةً.  يضم الأسطول A320-232 وA321-231 وA330-243 وA330-300 وA340-212 وB737-500 وB737-800 وB777-200 وB777-300. يمكن أيضا إجراء الحجز لدى خطوط مصر للطيران عبر الإنترنت إلى نحو 79 وجهة في 53 بلداً، حيث تُسيّر خطوط مصر للطيران رحلات إلى أبو ظبي ودبي والشارقة في دولة الإمارات العربية المتحدة.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

يساعدك الحجز عبر الإنترنت على متن خطوط مصر للطيران في الحصول على تذكرة إلى الموقع الذي تختاره. يمكنك أيضاً الاستفادة من مجموعة من الخدمات التي توفرها خطوط الطيران هذه. من السفر مع أطفالك إلى وضع الترتيبات اللازمة لذوي الاحتياجات الخاصة فهناك شيء للجميع. تضع خطوط مصر للطيران قواعد للأطفال غير المصحوبين والأمهات الحوامل وذوي الاحتياجات الغذائية الخاصة. يمكن للمسافرين على متن وسيلة النقل هذه الاستمتاع بعدد من الخدمات المقدمة على متن الطائرة. كما يمكنك الاختيار من بين مجموعة واسعة من خيارات الترفيه التي تشمل الأفلام والتسجيلات الصوتية والألعاب والترفيه للأطفال والبرامج التلفزيونية على متن الرحلات. يمكن للمسافرين الذين يحملون بطاقة الصعود إلى الطائرة على متن الخطوط الجوية المصرية الدخول إلى صالات الخطوط الموجودة في مدن محددة. تشمل بعض هذه الخدمات المقدمة في المطارات وجبات ومشروبات مجانية وصحف ومجلات دولية وشبكة انترنت ومحطات عمل ومناطق للتلفاز وغيرها. تخضع الخدمات مثل الترفيه المقدم لمسافرين خطوط مصر للطيران للمسار والطائرة. كما يستطيع المسافرين من الامارات السفر في الدرجة السياحية أو درجة رجال الأعمال عندما التحليق مع خطوط مصر للطيران.

يمكنك الرجوع إلى سياسة الإلغاء لدى خطوط مصر للطيران والمتاحة هنا إذا كنت بحاجة إلى إلغاء الحجز أو طلب استرداد النقود.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى خطوط مصر للطيران</h2>

يستند وزن الأمتعة المسموح به لدى وسيلة النقل هذه على حجز درجة المقصورة والمسار.  يحق للبالغين المسافرين على الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال على الطرق الدولية بحمل قطعتين من الأمتعة لا يزيد وزن كل منها عن 32 كغ و62 بوصة في البعد. كما يسمح بقطعتين من حقائب اليد وزن كل منها لا يزيد عن 8 كغ.

يحق لركاب الدرجة السياحية بحمل قطعتين من الأمتعة التي يكون وزن كل منها 23 كغ مع أبعاد التي لا تتجاوز 62 بوصة. فضلاً عن ذلك، يسمح بقطعة واحدة من حقائب اليد لا يتجاوز وزنها 8 كغ. كما تعتمد قواعد الأمتعة أيضاً على عضوية الركاب في برنامج المسافر الدائم لدى خطوط مصر للطيران.

انقر هنا للحصول على وصف مفصل للسياسة الأمتعة لدى خطوط مصر للطيران.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى خطوط مصر للطيران وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين الذين يريدون تجنب طوابير الانتظار في أكشاك تسجيل الوصول عند السفر على متن طيران مصرالاستفادة من خيار تسجيل الوصول عبر الانترنت. ميزة أخرى لتسجيل الوصول عبر الانترنت هو أنه يمكنك إرسال بطاقة الصعود على الطائرة إلى أدواتك الشخصية أو طباعتها حتى قبل الوصول إلى المطار. تكون هذه الميزة متاحة من 48 ساعة إلى 90 دقيقة قبل مغادرة الرحلة. إن خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت تكون متاحة مع ذلك فقط في مطارات محددة. وتتبع بعض المدن مثل نيويورك والكويت والدمام والرياض وتونس وألمانيا أيضاً قواعد محددة لتسجيل الوصول عبر الانترنت.

يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى خطوط مصر للطيران المتاحة هنا لمزيد من المعلومات حول ما ذكر أعلاه أو أي استفسار.
 
<h2>برنامج إيجيبت اير بلس لدى مصر للطيران</h2>

إيجيبت إير بلاس هو برنامج المكافأة للمسافرين الدائمين على متن خطوط مصر للطيران. يمكنك كعضو كسب الأميال في كل مرة تسافر فيها مع المصرية للطيران أو مع أي من شركات الطيران الشريكة في ستار ألايينس. ستكون بحاجة إلى تقديم بطاقتك في كل مرة تحجز فيها أو تقديمها في أكشاك تسجيل الوصول لتجميع هذه الأميال. هناك أربعة مستويات للعضوية في هذا البرنامج وهي البطاقة الزرقاء والبطاقة الفضية والبطاقة الذهبية والبطاقة البلاتينية. ويمكنك من أجل تجميع هذه الأميال تقديم بطاقتك عند حجز رحلتك أو في عدادات تسجيل الوصول عند السفر. ويتم منح الأميال اعتماداً على طريق ومسافة رحلة الأعضاء. ويمكن للأعضاء أيضاً إضافة ما يصل إلى خمسة أقارب لبرنامج عضوية إيجيبت إير وكسب الأميال في كل مرة يسافرون فيها مع الخطوط المصرية أو شركات الطيران الشريكة لها. كما يمكن شراء هذه الأميال أيضاً عن طريق الانترنت. 
<h2>كلير تريب: حجز رحلات الطيران على متن خطوط مصر للطيران</h2>

كليرتريب هو موقع ذو نافذة واحدة يساعدك على القيام بحجوزاتك على متن خطوط مصر للطيران بسهولة. إذا توجّب عليك حجز رحلات طارئة، ستكون قادراً على تتبع حالة سجل أسماء الركاب على متن مصر للطيران وتوفرها في الوقت الدقيق. يمكن القيام بهذا التتبع على أساس التوجيهات المتاحة على موقعنا فهدفنا هو جعل حجزك سهل وخال تماماً من المتاعب.

يمكنك تحميل تطبيق كليرتريب للقيام بكل هذا وأكثر أثناء التنقل باستخدام جهازك الذكي. ويسمح لك تقويم السعر بالتحقق من خيارات تاريخ السفر مع الأسعار المقابلة في صفحة واحدة بحيث يمكنك اختيار أفضل المواعيد للسفر. لا يمكن العثور على أسعار تناسب ميزانيتك؟ سجل في تنبيهات الأجرة واحصل على إخطارات لأفضل أسعار وجهاتك المفضلة على هاتفك النقال عبر الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني. يمكنك بهذه الطريقة الحصول على كل ما تحتاجه من معلومات إلى متناول يديك. سجل الدخول إلى موقعنا على الانترنت اليوم للحصول على بعض الخصومات المذهلة وعروض استرداد النقود من ميزة أفضل العروض. حيث يقدم كلير تريب كل ما تحتاجه للتخطيط لعطلة مليئة بالمرح أو رحلة عمل منظمة تنظيماً جيداً.
