
طيران الإمارات هي أكبر شركة طيران وأكثرها موثوقية في الشرق الأوسط بأكمله. وقد أثبتت أنها قصة نجاح معروفة جيداً، من خلال تحقيق العديد من الجوائز على الرغم من حداثة تشكيل أسطولها مقارنة بشركات الطيران الأخرى. يتم التعامل مع طيران الإمارات ككيان تجاري مستقل على الرغم من أنها مملوكة بالكامل من قبل حكومة دبي.
<h2>على متن الخطوط الإماراتية </h2>

بدأت طيران الإمارات عملياتها في الخامس والعشرين من تشرين الأول / أكتوبر عام 1985 بطائرتين فقط. قد نمت الشركة وازدهرت بشكل مستمر منذ ذلك الحين. وقد ازدهرت الشركة من خلال المنافسة، وهو ما يظهر جلياً في تقارير الأرباح السنوية.

يتمثل نجاح الشركة من خلال عدد الجوائز التي فازت بها على مر السنين، بدءاً من عام 1990.حصلت طيران الإمارات في عام 2016 على لقب أفضل شركة طيران في العالم، ومع كل عام يمر تضيف إنجازاتها قيمة إلى سمعتها. وتتضمن بعض الجوائز الأخيرة التي فازت بها شركة الطيران ما يلي:
<ul>
<li>أفضل ترفيه على متن الطائرة في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس 2016</li>
<li>شركة الطيران الرائدة في الشرق الأوسط - برنامج المكافآت في حفل توزيع جوائز ترافيللر العالمية 2015</li>
<li>أفضل شركة طيران في العالم عام 2013 من حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس</li>
<li>أفضل شركة طيران في الشرق الأوسط عام 2013 من حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس</li>
<li>جوائز أفضل درجة رجال الأعمال وأفضل درجة سياحية عام 2013 في حفل توزيع جوائز بزنس ترافلر الشرق الأوسط</li>
<li>شركة الطيران الرائدة لدرجة رجال الأعمال والموقع الإلكتروني الرائد لشركة الطيران عام 2013 من حفل توزيع جوائز وورلد ترافيل الشرق الأوسط</li>
<li>أفضل شركة طيران في الترفيه على متن الطائرة 2012 من حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس</li>
<li>شركة الطيران الذهبية للعام 2012 من حفل توزيع جوائز آير ترانسبورت نيوز</li>
</ul>
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تنطلق الرحلات الجوية لطيران الإمارات من شبكة لا يمكن التغلب عليها والتي تربط الشرق الأوسط إلى أكثر من 150 وجهة تغطي 6 قارات حول العالم. تشمل الوجهات المدن في أفريقيا وآسيا والمحيط الهادئ وأوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية.

حلّق مع طيران الإمارات واختبر الراحة والرفاهية مع مجموعة من أحدث الطائرات وأكثرها تطوراً في العالم. وتشمل الطائرات مجموعة مختارة من طراز بوينغ 777-300ER 777-200LR، 777-300 وجميعها مجهزة لتوفير خدمات ذات مستوى عالمي للركاب.

أحد الإضافات الأكثر فخامة وحداثة لأسطول الشركة هي طائرة الإمارات A380. تعدك هذه الطائرة الضخمة بتجربة تشبه التحليق بالطائرة الخاصة والتي تزخر بشاور سبا والإضاءة المخصصة والاتصال الغير قابل لانقطاع والمزيد.

<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

تهدف طيران الإمارات لتجعلك تشعر بالتميز من خلال تقديم مجموعة من الخدمات على متن الطائرة وعلى الأرض. تشمل الخدمات على متن الطائرة نظام ترفيه الثلج الحائز على جائزة ومجموعة من الخيارات فيما يتعلق بالوجبات. يتضمن هذا الأخيرة وجبات معدة خصيصاً لمراعاة صحة العميل وكذلك الوجبات التي تراعي صحة الطفل.

بالنسبة للمسافرين في الدرجة الأولى، تعرّف هذه التجربة برمتها من خلال الفخامة. في حين تدللك خدمات المنتجع والمنتجات الحصرية للعناية بالبشرة إلى الدرجة المثلى، وتضمن لك ملابس النوم المرطبة أن تنام بعمق. إضافة إلى هذا، تنتظرك وجبات الطعام اللذيذة، كما ستنقل ردهة المرافق تجربتك في طيران الإمارات إلى مستوى جديداً كلياً.

كما أن المسافرين في درجة رجال الأعمال مدعوين أيضاً للمشاركة في الخدمات والمرافق المتطورة التي توفرها وسيلة النقل. يشمل هذا حقيبة مستحضرات التجميل الحصرية والأسرّة المسطحة المميزة والمزيد.

إن خدمة السائق هي ميزة إضافية يمكنك الاستمتاع بها عند إجراء الحجز في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال.
تضمن طيران الإمارات أن يتمتع كل راكب برحلة مريحة، حيث أن المسافرين في الدرجة السياحية ليسوا استثناء. تتلقى على متن الطائرة وجبات الطعام اللذيذة ومجموعة من خيارات الترفيه للاسترخاء، وأكثر بكتير.

يمكنك الاتصال بقسم دعم العملاء في طيران الإمارات إذا كان لديك أي أسئلة فيما يتعلق بالخدمات المقدمة على متن الطائرة وعلى الأرض.

يرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء لطيران الإمارات المتاحة هنا في حالة الإلغاء أو طلب لاسترداد الأموال أو لمزيد من التفاصيل حول موضوع ذي صلة.
<h2>الوزن المسموح للأمتعة في طيران الإمارات</h2>

وزن الأمتعة المسموح في طيران الإمارات للبنود المسجلة على النحو التالي:
<ul>
<li>30 كلغ للمسافرين في الدرجة السياحية</li>
<li>40 كلغ للمسافرين في درجة رجال الأعمال</li>
<li>50 كلغ للمسافرين في الدرجة الأولى</li>
</ul>

يُقرر الوزن المسموح للأمتعة لرحلتك اعتماداً على حالة فئة عضوية سفرك المتكررة في طيران الإمارات. يحدد مسار رحلتك أيضاً ما إذا كان سيتم فحص الوزن المسموح لأمتعتك بحسب مفهوم وسيلة النقل للقطعة أو مفهوم الوزن.

فيما يتعلق بالأمتعة الخفيفة، فإن الوزن المسوح به هو 7 كلغ لجميع الفئات. بكل الأحوال، في حين يُسمح لركاب الدرجة السياحية بقطعة واحدة، يُسمح للمسافرين في كل من رجال الأعمال والدرجة الأولى بقطعتين وزنها 7 كلغ لكل منهما.

الرجاء النقر هنا، من أجل الأسئلة المتكررة المفصلة عن سياسة الحقائب في طيران الإمارات، بما في ذلك الأمتعة الخفيفة وغيرها من التفاصيل.

<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت في طيران الإمارات وبطاقة ركوب الطائرة</h2>

يُسمح في طيران الإمارات بتسجيل الوصول عبر الانترنت خلال مدة تتراوح من 24 ساعة إلى 90 دقيقة قبل الإقلاع مما يسمح لك بالحصول على بطاقة الصعود إلى طائرة طيران الإمارات على هاتفك النقال بدلاً من أخذ نسخة مطبوعة من أجل نفس الأمر. يمكنك ايضا التحقق من الشاشات لإجراءات تسجيل الوصول عبر الإنترنت هنا.

تأكد من أن وثائق سفرك، بما فيها جواز السفر والتأشيرة ضمن فترة الصلاحية قبل أن تخطط لسفرك مع طيران الإمارات. في حالة المساعدة اللازمة للحصول على تأشيرة دخول دولة الإمارات العربية المتحدة، يمكنك الطلب والدفع عبر الإنترنت من خلال موقع طيران الإمارات.
<h2>سكاي ووردز طيران الإمارات</h2>

يمكن برنامج المسافر الدائم المعروف باسم سكاي ووردز لدى طيران الإمارات المسافرين من كسب الأميال من أجل التمتع بالمزايا الحصرية والامتيازات. هناك أيضاً برنامج مكافآت الشركات ذو الصلة بالشركات الصغيرة. يمكنك التسجيل في برنامج سكاي ووردز طيران الإمارات مجاناً وكسب الأميال في كل مرة تسافر مع طيران الإمارات أو شركات الطيران الشريكة لها حالما تسجل لديها بالإضافة إلى الشركاء من الشركات غير العاملة في مجال الطيران.

يمكنك أيضاً كسب نقاط اضافية اعتماداً على عوامل مثل درجة حجز مقصورتك والأجرة. عند إجراء الحجز في طيران الإمارات يمكنك أيضاً الحصول على فئة الأميال، والتي يمكن استخدامها لتطوير نفسك على مقياس فئة برنامج سكاي ووردز والتي تحتوي على الفئة الزرقاء والفضية والذهبية والبلاتينية. عليك البدء بالفئة الزرقاء، وفيما تتراكم فئة الأميال لديك، ستنتقل إلى الفئة الفضية، ومن ثم الذهبية، وأخيراً الفئة البلاتينية. يمكن أن يتم إنفاق الأميال التي اكتسبتها في سكاي ووردز على حجوزات الطيران وحجز مقعد والترقيات والإقامة في فندق فخم وتذاكر الحدث والمزيد.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن طيران الإمارات</h2>

من أجل الحجز عبر الانترنت في طيران الإمارات، تقدم لك كليرتريب نافذة واحدة حيث يمكنك حتى اختيار اسم شركة الطيران قبل رؤيتك للنتائج. يمكنك بعد الحجز كذلك التحقق من حالة سجل اسم المسافر لديك في طيران الإمارات وحالة الرحلة الجوية على موقعنا.

استخدم تطبيق كليرتريب لجميع حجوزاتك للرحلات الجوية. إن واجهة التطبيق السهلة الاستخدام تجعل الحجز عملية مريحة وسريعة. يمكنك التسجيل أيضاً من خلال كليرتريب للحصول على تجربة خالية من المتاعب. ليست هذه فوائد الحجز معنا فقط. العروض الاقوى مثل خيارات استرداد النقود وخصومات موسم الأعياد واسعار الرحلات الجوية المراعية للميزانية هي فوائد أخرى ستجنيها عند اختيارك لكليرتريب.

استخدم تنبيهات الأسعار عند الحاجة للتحديثات المستمرة في أسعار الرحلات الجوية المخفضة واستخدام تقويم الأسعار لدى كليرتريب لإجراء حجوزات ذكية من دون الإثقال على ميزانيتك. لذلك، قم باختيار كليرتريب واستمتع بالسفر حول العالم بنقرة واحدة.
