
تأسست الخطوط الجوية الإثيوبية في عام 1945 ولكنها بدأت عملياتها في 8 نيسان / أبريل 1946 مع أول رحلة مقررة إلى القاهرة عبر أسمرة. هي وسيلة النقل الرسمية لإثيوبيا ومملوكة بالكامل من قبل حكومة إثيوبيا. تفتخر هذه الخطوط الجوية باستخدام أحدث التقنيات لتقديم خدمة ذات مستوى عالمي لركابها. الخطوط الجوية الإثيوبية هي اليوم واحدة من خطوط الطيران الرائدة في القارة واسمها مرادف للكفاءة والنجاح العملي. قد كانت الخطوط الجوية الإثيوبية عضواً في ستار ألايينس منذ كانون الأول / ديسمبر عام 2011.
<h2>على متن الخطوط الجوية الإثيوبية</h2> 

تُسيّر الخطوط الجوية الإثيوبية حالياً رحلات إلى 97 وجهة دولية بما في ذلك بعض الوجهات في الشرق الأوسط. كما أنها تربط مسافريها أيضاً بـ 20 وجهة محلية في إثيوبيا وحولها. قد اكتسبت سمعةً باعتبارها واحدة من خطوط الطيران الرائدة في أفريقيا وتُشغّل أصغر وأحدث أسطول. يقع المحور الرئيسي لإثيوبيا في مطار أديس أبابا بولي الدولي والذي يُعد واحد من أكثر المطارات ازدحاماً وأكبرها في أفريقيا. تشمل بعض الجوائز التي تلقاها هذا الناقل ما يلي:
 
<ul>
<li>جائزة أفضل علامة تجارية للتوظيف في أفريقيا وجائزة التميز القيادي في عالم الأعمال في حفل توزيع جوائز أفضل علامة تجارية للتوظيف في أفريقيا في كانون الأول / ديسمبر 2016 </li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية للعام من قبل اتحاد خطوط الطيران الأفريقية في تشرين الثاني / نوفمبر 2016 لمدة 5 سنوات على التوالي</li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية أفريقية للعام في الذكرى الخامسة والعشرين للمؤتمر والمعرض المالي للطيران الأفريقي وقمة الطيران الأفريقية في عام 2016</li>
<li>جائزة الناقل الصاعد للعام في حفل توزيع جوائز حمولة آسيا الخامس في عام 2016 للسنة الثانية على التوالي</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

يقدم الطيران الاثيوبي خدماته إلى وجهات في أفريقيا والشرق الأوسط وآسيا وأميركا وأوروبا. يمكن للمسافرين من الشرق الأوسط الاستمتاع بشبكة رحلات الخطوط الإثيوبية وشركائه للطيران إلى وجهات مختلفة في جميع أنحاء الشرق الأوسط بما في ذلك بيروت والدمام والدوحة ودبي وجدة والكويت ومسقط والشارقة والرياض وتل أبيب. الخطوط الجوية الإثيوبية هي أصغر أسطول في أفريقيا. يتكون أسطولها من 85 طائرة إيرباص A350-900 XWB وبوينغ B767-300ER وB777-200LR و777-300ER و787-8 لخدمات نقل الركاب لمسافات طويلة. تُستخدم بوينغ B737-800 ،B737-700 للرحلات المتوسطة المسافة وطائرات بومباردييه Q400-18 للرحلات الإقليمية والمحلية.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

يمكن للركاب المسافرين مع الخطوط الجوية الإثيوبية الاختيار بين درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية.
درجة رجال الأعمال: يُشار إلى درجة رجال الأعمال لدى الخطوط الجوية الإثيوبية باسم كلاود ناين ويرمز هذا الاسم للرفاه الشديد أو الغبطة. حيث يمكن للمسافرين في درجة رجال الأعمال تجربة وجبات الطعام الشهية بالإضافة إلى المشروبات اللذيذة. يستطيع الركاب الذين يحتاجون إلى طعام خاص لأسباب غذائية أو صحية أو دينية، إن وجدت، الاختيار من الخيارات المختلفة. يقدم ايضا الترفيه على متن الطائرة مجموعةً كبيرة من أحدث الموسيقى والأفلام والبرامج التلفزيونية والألعاب والكتب الصوتية على متن الرحلات طويلة المسافات.

الدرجة السياحية: يمكن لمسافرين الدرجة السياحية على متن الطائرة لدى الخطوط الجوية الإثيوبية تجربة أحدث وسائل الترفيه على متن الطائرة واختيار الوجبات الخفيفة والوجبات من مجموعة من الخيارات اللذيذة. كما توفر المقاعد المريحة والوجبات الصحية للأطفال والضيافة الإثيوبية بركاب الدرجة السياحية.
يرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الإثيوبية من خلال النقر هنا إذا كانت ترغب في إلغاء تذكرتك بسبب ظروف غير متوقعة.
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة على متن الخطوط الجوية الإثيوبية </h2>

من المهم التحقق من وزن الأمتعة المسموح بها لدى الخطوط الاثيوبية قبل حزم حقائبك حيث يتم تحديد الحدود حسب درجة الحجز وصفة عضوية المسافر الدائم والوجهة. حيث إن الوزن المجاني المسموح به للأمتعة على متن الطائرة للرحلات بين الشرق الأوسط (باستثناء دبي) وغيرها من الوجهات هو قطعتين من الأمتعة لا يتعدى وزن كل منها 32 كغ لكل قطعة أو ثلاثة قطع لا يتعدى وزن كل منها 23 كغ للركاب المسافرين في درجة رجال الأعمال. الوزن الكلي المسموح به للأمتعة هو 40 كغ لركاب الدرجة السياحية.

تكون الأمتعة المسموح بها على المقصورة هي قطعة واحدة يصل وزنها إلى 7 كغ في الدرجة السياحية وقطعتين يصل وزن كل منها إلى 7 كغ في درجة رجال الأعمال. لا يمكن أن تتجاوز أبعاد أمتعة المقصورة 23 × 40 × 55 سم ويجب أن توضع بسهولة تحت المقعد أو على الرف العلوي.

يرجى الاطلاع على الصفحة للحصول على تفاصيل كاملة عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الإثيوبية.
يمكن الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الإثيوبية للحصول على أي معلومات عن سياسة الأمتعة أو استفسارات أخرى،. انقر هنا رجاءً للقيام بذلك.

تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الإثيوبية وبطاقة الصعود على متن الطائرة

يمكنك الاستفادة من خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت من 36 ساعة إلى ساعتين قبل مغادرة جميع الرحلات. تساعد هذه الخدمة عبر الانترنت الركاب على تأكيد حجز رحلاتهم وطباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة ببضع خطوات سهلة وكل ما تحتاجه هو اتصال بالإنترنت وطابعة لطباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة. تستطيع ايضا تسجل الوصول واختيار مقعدك المفضل وتوفير الوقت في المطار من خلال هذه الخدمة المريحة. يُنصح بأن تراجع أكشاك تسجيل الوصول عبر الانترنت قبل ساعة على الأقل من المغادرة و30 دقيقة قبل المغادرة إذا لم يكن لديك أي أمتعة.
 
<h2>برنامج شيبا مايلز لدى الخطوط الجوية الإثيوبية </h2>

إن برنامج شيبا مايلز هو برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية الإثيوبية و يمكنك الاستفادة من العديد من المزايا إذا كنت عضواً في برنامج شيبا مايلز بما في ذلك وزن إضافي مجاني للأمتعة وتذاكر وترقيات مجانية والعديد من الجوائز والامتيازات الأخرى. يمكنك القيام بذلك عن طريق استخدام الأميال التي قمت بتجميعها من خلال رحلاتك. تشمل الخدمات المقدمة في المطار صالات كلاود ناين وشايبا مايلز لمسافرين درجة رجال الأعمال والمسافرين الدائمين من أجل الاسترخاء قبل مغادرة رحلاتهم.

يتضمن البرنامج أربعة مستويات للعضوية: شيبا مايلز بلو وشيبا مايلز سيلفر وشيبا مايلز غولد وشيبا مايلز بلاتينوم. يجب عليك تجميع الأميال المحددة أو الطيران لعدد معين من الرحلات في سنة تقويمية واحدة من أجل التأهل لكل مستوى. كما تصبح المكافآت ممتعة أكثر كلما ارتفعت في سلم العضوية.

تأسس برنامج شيبا مايلز منذ كانون الأول / ديسمبر عام 2011 في اتفاق شراكة مع أكثر من 27 شركة طيران بما في ذلك شركات الطيران الأعضاء في ستار ألايينس وأكثر من 10 شركات اخرى مثل الفنادق والمطاعم ومراكز التسوق. 
يمكنك الحصول على أميال الجوائز عن طريق الاستفادة من الخدمات المقدمة من قبل الشركاء في هذا البرنامج.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية الإثيوبية</h2> 

استخدم كليرتريب لإجراء الحجز عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الإثيوبية وتجربة أحد أسلس إجراءات الحجز على الإطلاق. حيث ستضمن لك بساطة الواجهة مع سرعة تحميل الصفحات والمعلومات إكمال الحجز بأسرع وقت ممكن. ويمكنك أيضاً وإذا كنت مهتماً الحصول على المزيد من التفاصيل حول العروض السياحية والفنادق على هذا الموقع. 

إن كليرتريب يمنحك أفضل العروض لمساعدتك في حجز تذاكرك عندما تكون الأسعار منخفضة للحصول على أفضل عروض الحجز عبر الإنترنت. كما أن ميزة تنبيهات الأجرة هي ميزة هامة أخرى من كليرتريب والتي تعلمك بتغييرات الأسعار على الفور من خلال الرسائل النصية القصيرة أو البريد الإلكتروني. كما إن كليرتريب ريوردز هو برنامج مكافآت فريد من نوعه في قطاع السفر والذي يمكنك من البدء بجمع المكافآت من حجزك الأول. يمكن استبدال هذه النقاط مقابل الأنشطة وكوبونات تناول الطعام في الخارج وغرفة لليلة واحدة مجانية في الفندق وحتى تذكرة طيران لرحلة واحدة. يخضع هذا الأمر لشروط وظروف معينة.

كليرتريب يوفر تطبيقاً يمكنك تحميله واستخدامه للحصول على المعلومات والمزايا المذكورة أعلاه. يمكنك استخدام تطبيق كليرتريب للتحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الإثيوبية بالإضافة إلى حالة الرحلات.
