
تأسست خطوط الاتحاد للطيران في تموز/ يوليو 2003 وتُعرف بكونها الخطوط الوطنية لدولة الإمارات العربية المتحدة. تعكس رؤية الاتحاد للطيران كل ما يتعلق بالضيافة العربية، أي تقديم خدمات لركابها تجسد التحضر واللباقة والود والكرم.
<h2>على متن الاتحاد للطيران</h2>

تأسست خطوط الاتحاد للطيران بموجب مرسوم ملكي أو أميري، يقع مركز عملياتها في أبو ظبي، عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة. قد اكتسبت شهرةً باعتبارها شركة الطيران الأسرع نمواً الأمر الذي ينعكس بالجوائز العديدة التي حصدتها. فيما يلي بعضاً منها:
<ul>
<li>شركة الطيران الرائدة في العالم 2009-2016 في حفل توزيع جوائز السفر العالمية.</li>
<li>جائزة أفضل درجة أولى على مستوى العالم 2011 و 2012 و 2013 خلال حفل توزيع جوائز السفر سكاي تراكس العالمية.</li>
<li>شركة الطيران الرائدة في الشرق الأوسط لعام 2010-2013 في حفل توزيع جوائز السفر العالمية في الشرق الأوسط.</li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية للعام 2014 في حفل جوائز الجريدة التجارية للسفر.</li>
<li>جائزة أفضل شحن جوي للعام 2015 في حفل الجوائز العالمية للشحن الجوي.</li>
<li>جائزة أفضل شركة طيران للعام 2016 في حفل توزيع جوائزالنقل الجوي .</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تربط خطوط طيران الاتحاد الشرق الأوسط بأكثر من 100 وجهة في جميع أنحاء العالم في أفريقيا، آسيا، أوروبا، استراليا والأمريكتين. يضم أسطولها طائرات متطورة عالية الأداء تتميز بمقصوراتها الواسعة والمريحة وقدرتها على تشغيل رحلات طويلة المدى. تتألف من 115 طائرة من طراز إيرباص A320، A330، A340، A380 وبعض الطائرات من طراز بوينغ 777 وبوينغ 787-9. بصرف النظر عن كل هذا، لدى الاتحاد للطيران أيضاً أسطول يتكون من 10 طائرات شحن. كما تعتزم شركة الاتحاد للطيران زيادة حجم أسطولها بحوالي 116 طائرة وهي حالياً قيد الطلب.
 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

تقدم شركة الطيران أربع درجات من السفر: الإقامة، الدرجة الأولى، درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية. تعكس هذه الفئات الراحة في الجلوس والخدمة الممتازة التي يتم توفيرها للركاب على متن هذه الطائرات.

قم باختيار درجة الإقامة وتمتع بخدمات الاستقبال لكبار الشخصيات، مدخل خاص، وخدمة الخادم الشخصي. حيث إن هذه الدرجة مكونة من جناح بثلاث غرف صُممت خصيصاً لشخصين يسافران معاً. كما تقدم غرفة معيشة مع أريكة فخمة، تلفاز بشاشة مسطحة 32 بوصة، طاولات طعام، ووجبة مخصصة لشخصين يُعدها الطاهي على متن الرحلة. يمكنك الاسترخاء على السرير المزدوج المغطى بأغطية السرير، التمتع بوجبة إفطار لذيذة في السرير، ومشاهدة الأفلام على جهاز التلفاز ذو الشاشة المسطحة 27 بوصة مع سماعات إلغاء الضوضاء في غرفة النوم في درجة الإقامة. كما يمكنك أيضاً الاستحمام في الحمام الداخلي والذي يكون مزود بوسائل الراحة الفخمة وأرواب الاستحمام ووحدة الرفاهية.

تتضمن الدرجة الأولى في الاتحاد للطيران فئتين: الشقة الأولى والجناح الأول. تقدم الشقة الأولى الراحة المثلى مع الكرسي الكبير والسرير، شقة واسعة، حمام على متن الطائرة مع وسائل راحة حصرية ووحدة الرفاهية مع مرآة مكياج مضاءة.
يوجد في الجناح الأول ممر منحني فريد من نوعه مصمم ليوفر لك مساحة شخصية مفروشة بخزانة وخزنة مرطبات شخصية. يوجد فيها مقاعد مريحة يمكن تحويلها إلى سرير مسطح لتتمكن من النوم بشكل مريح.

يمكنك الحصول على الدخول المباشر للممر ومساحات التخزين الملائمة في مقصورة درجة رجال الأعمال المجهزة بأسرة مسطحة مريحة، طعام جيد، الدخول إلى الصالة العالمية، الانترنت على متن الطائرة (لرحلات جوية محددة)، وطاولة جانبية كبيرة لحفظ أغراضك الشخصية. يمكنك أيضاً الاستفادة من مجموعة واسعة من التسهيلات مثل خدمة السائق المجانية، كرسي الجلوس، وخيارات واسعة من وسائل الترفيه على متن الطائرة.

لقد تم تجهيز الدرجة السياحية بمقاعد سياحية ذكية تتكون من مسند رأس فريد من نوعه وظهر خلفي قابل للتعديل و يضمن لك الراحة والملائمة. يوجد على ظهر المقعد مركز للترفيه والاتصال ونظام إضاءة في المقصورة والذي يخلق أجواء مثالية.
يمكنك علاوة على ذلك أن تطمئن أثناء السفر مع أطفالك. حيث تقدم خطوط الاتحاد للطيران خدمة المربية على متن الطائرة من أجل إبقاء أطفالك الصغار مستمتعين. تم تجهيز كل مربية على متن الطائرة بحقيبة مليئة بالألعاب والأنشطة لتسلية أطفالك. يمكن بالإضافة إلى ذلك لكل طفل تجاوز عمره الثالثة من العمر الحصول على حزمة شخصية من ألعاب الأطفال والملصقات وكتب الأنشطة. يضمن لك هذا الأمر السفر مع أطفالك دون أي صعوبات.

لكن إذا كنت ترغب في إلغاء الحجوزات أو إجراء تغييرات على رحلتك، يمكنك تصفح سياسة الإلغاء للاتحاد للطيران المتاحة هنا. ينطبق هذا فقط على الرحلات التي تشغلها شركة الاتحاد للطيران وليس شركات الطيران الشريكة لها. يمكن إلغاء التذاكر فقط من خلال مراكز الاتصال العالمية أو المكاتب المحلية لشركة الطيران. سيتوجب عليك أيضاً دفع رسوم الخدمة العالمية بذات الطريقة. للحصول على تفاصيل الاسترداد يمكنك مراجعة سياسة الاسترداد للاتحاد للطيران.

للحصول على مزيد من المعلومات حول ما ورد أعلاه، يرجى الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الاتحاد للطيران.
 
<h2>الوزن المسموح به للأمتعة لدى الاتحاد للطيران</h2>

يتم تحديد الوزن المسموح به للأمتعة عند تسجيل الوصول وفقاً لدرجة المقصورة والبلد الذي تريد السفر منه والوجهة التي تريد السفر إليها. تختلف أيضاً بالنسبة لأعضاء برنامج ضيف الاتحاد وأولئك الذين يسافرون مع شركات الطيران الشريكة. 
أما بالنسبة لحقائب اليد، لايجب أن تتجاوز الأبعاد 40 × 50 × 25 سم. الوزن المسموح به في الدرجة السياحية هو حقيبة واحدة لا يتعدى وزنها 7 كغ. يسمح لك بحقيبتين محمولتين في درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى، ولا يجب أن يتجاوز الوزن الكلي 12 كغ.

يمكن شراء الوزن الزائد عند حجز تذاكر الرحلة. تذكر أن كل حقيبة من أمتعة تسجيل الوصول، بما في ذلك الأمتعة الزائدة التي تم شراؤها، يجب ألا تتجاوز 32 كغ. من أجل فهم أشمل لسياسة الأمتعة لدى الاتحاد للطيران، الرجاء انقر هنا .

<h2>التحقق عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الاتحاد للطيران</h2>

تستطيع تخطي الطوابير الطويلة، اختيار مقاعدك المفضلة، وطباعة بطاقة الصعود على متن الاتحاد للطيران وأنت مرتاح في منزلك أو مكتبك مع تسهيلات التحقق عبر الانترنت.

يمكنك أيضاً اختيار بطاقة الصعود المحمولة في مدن محددة من خلال إكمال التحقق عبر الانترنت عن طريق الهاتف المحمول قبل ثلاث ساعات على الأقل من موعد المغادرة. قم بأخذ لقطة لبطاقة المرور على الهاتف المحمول حيث سيتم التحقق من الرمز الشريطي ثنائي الأبعاد عند بوابة أمن المطار والصعود إلى الطائرة. 

إن تسهيلات التحقق عبر الانترنت متاحة بين 42 ساعة و ساعتين قبل موعد مغادرة الرحلة. تذكر أن التحقق عبر الانترنت متاح فقط إذا كانت رحلتك تُدار من خلال الاتحاد للطيران وليس عن طريق أي شركة طيران شريكة لها. يتم توفير وسيلة سهلة لإجراء التحقق عبر الانترنت لدى الاتحاد للطيران هنا أجل توفير الوقت للركاب في المطار قبل إقلاع رحلتهم.
 
<h2>برنامج "ضيف الاتحاد" لدى الاتحاد للطيران</h2>

يمكنك أن تصبح عضواً في برنامج المسافر الدائم لدى الاتحاد للطيران، ضيف الاتحاد، والاستمتاع بالعديد من المزايا. اكسب الأميال مع كل تذكرة طيران واستبدلها بتذاكر مجانية وترقيات في أي وقت من السنة. يمكنك صرف الأميال للاستمتاع بالتسوق في متاجر ريوارد لدى الاتحاد للطيران. كما يتضمن البرنامج أربعة مستويات، ضيف الاتحاد، ضيف الاتحاد الفضي، ضيف الاتحاد الذهبي، وضيف الاتحاد البلاتيني. حيث يقدم كل مستوى مزايا فريدة من أجل إثراء تجربتك. 
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن الاتحاد للطيران</h2>

قم بإجراء حجزك على متن الاتحاد للطيران عبر الإنترنت من خلال كليرتريب دون الحاجة لتقديم الكثير من المعلومات غير الضرورية على الصفحة. كما أن الواجهة الواضحة والمرتبة توفر لك كل ما تحتاج إليه بأقل عدد من النقرات وأقل عدد من الإعلانات على الصفحة أيضاً.
احصل على فرصة للفوز بإقامة مجانية في الفنادق، تذاكر الطيران، وقسائم الطعام مع برنامج مكافآت كليرتريب. يمكنك استخدام خيار حجز تذكرة الطيران لعدة مدن لدى كليرتريب والقيام بحجز أربع رحلات دفعة واحدة.

يمكنك الاستفادة من عروض كليرتريب لأسعار الرحلات الجوية المخفضة، خصومات مواسم الأعياد، وعروض استرداد النقود. قارن أسعار الرحلات الجوية عبر التواريخ وحدد أفضلها حسب احتياجاتك من خلال التقويم. تحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الاتحاد للطيران من خلال تطبيق كليرتريب أو على الموقع الإلكتروني. يمكنك أيضاً الحصول على كل ما تحتاجه من معلومات حول رحلات الاتحاد للطيران، بما في ذلك وضع الطيران الحالي بالنقر هنا.
