
تُثبت فلاي دبي أن التحليق بأسعار معقولة يمكن أن يشمل كلاً من الراحة والتكنولوجيا المتفوقة لخلق تجربة طيران ممتعة. تهدف هذه الخطوط الجوية إلى توفير أفضل الخدمات، سواءً في الجو أو على الأرض، مع مراعاة تكاليف السفر المنخفضة. يمكنك أن تتأمل بالكثير عند اختيارك لفلاي دبي لتجربة سفرك المقبلة.
<h2>على متن الخطوط الجوية فلاي دبي</h2>

إن الخطوط الجوية فلاي دبي خيار منخفض التكلفة للسفر الجوي الدولي والتي تأسست من قبل حكومة دبي في عام 2008. حيث بدأت هذه الخطوط الجوية عملياتها في حزيران / يونيو 2009 مع رحلتها الأولى إلى بيروت، لبنان. وبما أنها الاسم الأول بين الخطوط الجوية منخفضة التكلفة في إمارة دبي، تعمل فلاي دبي من مركزها في المبنى رقم 2 في مطار دبي الدولي. تشمل بعض من الجوائز التي حازت عليها هذه الخطوط الجوية وخير دليل على خدمة عملائها الرائعة:
<ul>
<li>كأس المساهمة المتميزة في الطيران لعام 2012 خلال حفل توزيع جوائز أفييشن بيزنس. </li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية منخفضة التكاليف لعام 2011 و2012 خلال حفل توزيع جوائز أفييشن بيزنس.</li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية منخفضة التكاليف تعمل في الشرق الأوسط لعام 2012 و2013 خلال حفل توزيع جوائز ترافل ورلد.</li>
</ul> 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

توصلك شبكة فلاي دبي الدولية إلى عدة وجهات في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي، والشرق الأوسط، وأفريقيا، والقوقاز، وشبه القارة الهندية، وأوروبا وآسيا الوسطى. تُسير هذه الخطوط الجوية رحلات إلى وجهات في سلطنة عمان، والكويت، والبحرين، وقطر، والمملكة العربية السعودية في دول مجلس التعاون الخليجي.

تمتلك هذه الخطوط الجوية أسطولاً حديثاً وجديدا، والذي يتكون من أكثر من 45 طائرة جديدة من طراز بوينغ 737-800. قد تم طلب أكثر من 100 طائرة بوينغ من قبل وسيلة النقل لتلبية الطلبات المتزايدة وتوسيع شبكة الخطوط الجوية في المستقبل.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

ستكون تجربتك على متن طائرة فلاي دبي تجربة مريحة، وذلك بفضل المقاعد المحسنة الموجودة في كل من الدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال. صممت مقاعد الدرجة السياحية في أسطول فلاي دبي من قبل ريكارو، صانع مقاعد السيارات الألماني الشهير. وهي مصنوعة لتناسب مع تقاطيع الجسم، وبالتالي ضمان الراحة أثناء الرحلة على متن الطائرة. صممت المقاعد أيضاً لتعطيك أقصى مساحة للأرجل أثناء رحلتك. يمكن لمسافري درجة رجال الأعمال الاسترخاء في المقاعد مع دعم قطني ومساند ساق قابلة للتمدد ومتكأ مريح.

أثناء طيرانك إلى وجهتك لن تشعر بالملل على متن الطائرة خلال الرحلة. حيث أن ألعاب الفيديو، ومجموعة من الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى المهدئة تكون متاحة على شاشة اللمس الشخصية الخاصة 12.1 بوصة. يمكن لركاب الدرجة السياحية شراء خيارات الترفيه على متن الطائرة هذه قبل الرحلة أثناء تحديد الطرق. تكون جميع خيارات الترفيه هذه مدرجة ضمن الأسعار لمسافري درجة رجال الأعمال.

إن الانترنت على متن الطائرة متاح في رحلات فلاي دبي لشرائه قبل الرحلة. يمكنك اختيار الوصول أثناء كامل الرحلة أو الوصول لمدة 30 دقيقة للوصول إلى الإنترنت والبث التلفزيوني المباشر وتطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي أثناء الطيران إلى وجهتك.

يمكنك شراء المجوهرات وألعاب الأطفال والعطور والهدايا التذكارية من فلاي دبي وأكثر من ذلك لك ولأحبائك من المتجر المعفى من الرسوم الجمركية على متن الطائرة.

يمكن الاستمتاع بمجموعة من الوجبات والوجبات الخفيفة أثناء الطيران على متن فلاي دبي. يتم تضمين ثمن الوجبة لركاب درجة رجال الأعمال ضمن حسابهم، بينما أولئك الذين يسافرون في الدرجة السياحية يجب عليهم طلب وجباتهم قبل الرحلة. كما أن الوجبات الخفيفة متاحة للشراء على متن فلاي دبي. أما بالنسبة للرحلات التي تكون أقل من 90 دقيقة فإن خيار طلب الوجبات الغذائية مسبقاً غير متوفر.

إن خيار إلغاء أو تغيير مسار رحلتك أمر ممكن عند اختيارك لفلاي دبي. انقرهنا لعرض المزيد من التفاصيل حول سياسة الإلغاء لدى فلاي دبي.

الرجاء الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى فلاي دبي لأي استفسار أو شكوى أو تفاصيل عن الخدمات المقدمة من قبل طيران فلاي دبي.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى فلاي دبي</h2>

يجب على مسافري الدرجة السياحية الدفع قبل الرحلة للأمتعة التي تصل إلى 20 كغ. يسمح بما يصل إلى 3 قطع من الأمتعة. كما يمكن لهؤلاء المسافرين بزيادة وزن الأمتعة إلى 30 أو 40 كغ مقابل مبلغ إضافي، شريطة أن يكون هناك مساحة كافية على متن الطائرة.

ويسمح لمسافري درجة رجال الأعمال بحمل أمتعة تصل إلى 3 قطع ويكون وزنها الإجمالي 40 كغ. 

تسري قاعدة موحدة لكل هذه الدرجات: لا يجب أن يزيد وزن القطعة الواحدة من الأمتعة على متن الطائرة عن 32 كغ، ويجب أن تكون أبعادها أقل من 75 × 55 × 35 سم.

يُسمح لمسافري الدرجة السياحية بحمل حقيبة يد واحدة مجاناً ويجب أن تكون هذه الحقيبة أصغر من 56 × 45 × 25 سم ولا تزن أكثر من 7 كغ. يمكنك حمل حقيبة لابتوب واحدة أو حقيبة يد صغيرة / حقيبة بالإضافة إلى ذلك لا يزيد قياسها عن 25 × 33 × 20 سم في الأبعاد.

يسمح للمسافرين على درجة رجال الأعمال بحمل قطعتين من الأمتعة إلى المقصورة لا يتجاوز وزنها الإجمالي 15 كغ. يجب ألا يتجاوز حجم كل حقيبة 56 × 45 × 25 سم. الرجاء النقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة لدى فلاي دبي.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى فلاي دبي وبطاقة الصعود إلى الطائرة</h2>

لتقليل وقت الانتظار في المطار، يمكنك استخدام ميزة تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى فلاي دبي قبل 24 ساعة إلى 90 دقيقة من موعد الرحلة المقرر. يمكنك اختيار المقعد الذي تريده (اعتماداً على توافره) بمجرد تسجيل الوصول عبر الانترنت يمكنك أيضا طباعة بطاقة الصعود على متن طائرة فلاي دبي أو إرسالها إلى هاتفك النقال.
<h2>برنامج أوبن لويالتي لدى فلاي دبي</h2>

انضم إلى برنامج المسافر الدائم "أوبن لويالتي" لدى فلاي دبي واكسب النقاط مقابل كل دولار أمريكي تنفقه على تذكرة فلاي دبي. بإمكانك كسب النقاط مقابل الإضافات الاختيارية التي تدفع مقابلها مقدماً. تشمل هذه الإضافات المقاعد ذات المساحة الإضافية للأرجل ووجبات الطعام التي تم طلبها مسبقاً وأكثر من ذلك. يمكن كسب نقاط أوبن مقابل الأسعار المخفضة أيضاً. كما يمكنك استبدال هذه النقاط لدفع ثمن رحلات طيران والترقيات على متن الطائرة والإضافات الاختيارية لك و لأحبائك.

يمكنك تجميع عدد معين من النقاط على مدى 12 شهراً متتالية للحصول على صفة غولد لدى برنامج أوين. يكسب أعضاء غولد أوبن 10 أضعاف النقاط بالمقارنة مع الأعضاء العاديين، بغض النظر عن الدرجة التي يسافرون عليها. يمكن استخدام هذه النقاط لتسجيل الوصول في مكاتب درجة رجال الأعمال على أساس الأولوية والاستفادة من أولوية تسليم الأمتعة والدخول إلى صالات رجال الأعمال لدى فلاي دبي في مبنى مطار دبي الدولي 2.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات علي متن طيران  فلاي دبي </h2>

سيقوم كليرتريب بتوجيهك في كل خطوة أثناء وبعد إجراء الحجز سواءً كنت تبحث عن معلومات عن حدود الأمتعة أو تحاول لتتبع حالة رحلتك على متن فلاي دبي في طريقك إلى المطار. 

إن تطبيقات كليرتريب على الهاتف النقال هي ميزة جديدة تحتوي على واجهة سلسة وصفحة عرض سهلة التصفح. يقدم التطبيق الملائمة القصوى أثناء إجراء الحجز لرحلاتك. يمكن إجراء حجز لعدة مدن يصل إلى 4 رحلات باستخدام كليرتريب. 
كما ستعلمك تنبيهات الأسعار عند تخفيض أسعار التذاكر لدى فلاي دبي. يمكنك استخدام تنبيهات الأسعار بالتزامن مع تقويم الأسعار لدى كليرتريب لحجز التذاكر بسلاسة وبأسعار لا تصدق.

يمكنك الاستفادة من أفضل عروض كلير تريب والتي تشمل خيارات استرداد النقود والرسوم المخفضة وتخفيضات موسم الأعياد والتخفيضات العادية وأكثر من ذلك. كما يسمح لك كليرتريب أيضاً بمقارنة أسعار الرحلات المختلفة في أيام مختلفة والخدمات المقدمة على متن الطائرة وأكثر من ذلك بكثير، مما يتيح لك التخطيط لرحلتك بشكل أفضل.

يمكنك التأكد من رحلتك عن طريق التحقق من حالة سجل اسم المسافر لدى فلاي دبي على كلير تريب. ويمكنك أيضاً إجراء تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى فلاي دبي باستخدام موقعنا على الانترنت.
