
طيران الخليج هي وسيلة النقل الوطني المملوك بالكامل لمملكة البحرين.  يعود تاريخها إلى 1950 عندما بدأت عملها باسم شركة الخليج للطيران، وقد قطعت شوطاً طويلاً بخدمتها حوالي 43 وجهة حول العالم اليوم.
<h2>على متن خطوط طيران الخليج </h2>

تحتفظ خطوط طيران الخليج بالتزام راسخ بتوفير أحدث تكنولوجيا الطيران في حين أنها لاتزال متمسكة بتقاليد الضيافة العربية الجيدة. وهي تؤمن بأن البحرين هي الخيار الأمثل لعمليات مينا التجارية وتهدف إلى تقديم أفضل شبكة رحلات من هذه الوجهة إلى أماكن في جميع القارات الكبرى.

فازت هذه الخطوط بمجموعة من الجوائز، وبعضها مذكور أدناه:
<ul>
<li>جائزة برنامج الخطوط جوية الرائد في الشرق الأوسط خلال حفل توزيع جوائز السفر العالمية 2009</li>
<li>اختيرت كأفضل خطوط جوية لتعزيز المسؤولية الاجتماعية للشركات في حفل توزيع جوائز أفيايشن بيزنس السنوي الخامس، 2011</li>
<li>جائزة أفضل خطوط جوية في حفل توزيع أرابيان كومبيوتر نيوز أرب تكنولوجي، 2012</li>
<li>الابتكار في التكنولوجيا للعام في حفل توزيع جوائز أفيايشن بيزنس 2016</li>
<li>نشر الضيافة والسياحة للعام في حفل توزيع جوائز كومبيوتر نيوز ميدل إيست للإنجاز في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، 2016</li>
<li>أفضل خطوط جوية من حيث التكنولوجيا - في الشرق الأوسط في حفل توزيع جوائز غلوبال إنتربرايس كونيكت 2016</li>
</ul>
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تُسير الخطوط الخليجية رحلات إلى وجهات في أوروبا وأفريقيا والشرق الأقصى ومجلس التعاون الخليجي وشبه القارة الهندية والشرق الأوسط وأفريقيا. كما أن عمان والكويت ومسقط والدوحة والدمام وجدة والرياض وأبو ظبي وودبي هي بعض من الوجهات في الشرق الأوسط والتي يغطيها وسيلة النقل هذه وتقوم خطوط طيران الخليج باستعارة طائرات شركائها في برنامج الرمز المشترك لتوفر لركابها رحلات سلسة من البحرين إلى كل ركن من أركان المعمورة.

لدى هذه الخطوط الجوية أسطول من الطائرات عريضة وضيقة الجسم الذي يتكون من 28 طائرة حديثة. ويشمل مجموعة متنوعة من طائرات إيرباص، وهي ايرباص 330-200A و330-200B و320-200 و321ER و320ER، وجميعها مصممة لراحة وسلامة الركاب المسافرين على متن خطوط طيران الخليج.
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

تقدم خطوط طيران الخليج باقة من الخدمات المخصصة والفريدة من نوعها، بما في ذلك خدمة مجانية ومخصصة لرعاية الأطفال، "جليسات الأطفال،" لمساعدة المسافرين مع الأطفال الصغار على متن الطائرة. وقد تم الآن تمديد هذه الخدمة على أرض المطار أيضاً وهي متاحة في صالات الخطوط الجوية البحرينية. تقوم جليسات الأطفال بمراقبة أولادكم وترتيب وجباتهم وإبقائهم مشغولين طوال الرحلة. وإذا كنت مسافراً مع طفلك الرضيع الذي يبلغ 7 أشهر من العمر ولا يتجاوز وزنه 10 كغ فإنه بإمكانك الاستفادة من خدمة سرير الطفل. وستساعدك جليسات الأطفال أيضاً على إعداد سرير طفلك.

إن سكاي شيف هي خدمة شخصية متاحة لمسافري فالكون غولد على متن خطوط طيران الخليج. تهتم هذه الخدمة بتقديم وجباتك المفضلة. تقدم هذه الخطوط الجوية مجموعةً واسعة من وسائل الاعلام المختارة حصرياً مع خدمة ترفيه فالكون على متن الطائرة، حيث تتضمن خيارات الترفيه على متن الطائرة عروض البث الإذاعي وأفلام الأطفال وأحدث البرامج التلفزيونية والأفلام السينمائية الدولية ومجموعةً كبيرة من الموسيقى والأفلام الرائجة بالإضافة إلى الصوت والفيديو عند الطلب. يمكنك تصفح مجلة هذه الخطوط الجوية على متن الطائرة وغولف لايف وإبقاء نفسك مشغولاً طوال الرحلة.

راجع سياسة الإلغاء لدى طيران الخليج هنا، إذا كنت ترغب في إلغاء حجوزاتك بسبب ظروف غير متوقعة،

، اتصل بخدمة دعم العملاء لدى طيران الخليج المتاحة هنا، لمزيد من التفاصيل أو الاستفسارات حول خدمات هذه الخطوط الجوية.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح لدى طيران الخليج</h2>

وزن الأمتعة المسموح به لدى طيران الخليج 30 كغ من الأمتعة مجاناً على متن الطائرة لركاب الدرجة السياحية و40 كغ لركاب فالكون غولد.  ووزن الأمتعة المسموح به هو نفسه بالنسبة للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين السنتين وما فوق. ويُسمح لهم أيضاً بحمل مقعد سيارة للطفل أو كرسي قابلة للطي أو عربة. إن الحد الأقصى لأمتعة الرضع هو 10 كغ. وبإمكانهم حمل مقعد سيارة للأطفال، كرسي قابل للطي أو عربة. تذكر أنه لا يجب أن تتجاوز الأبعاد الكلية للأمتعة 95 × 75 × 45 سم.

يُسمح للمسافرين من الامارات على الدرجة السياحية بحمل حقيبة واحدة يصل وزنها إلى 6 كغ. ولا يجب أن بتجاوز مجموع أبعاد حقيبة اليد على متن الدرجة السياحية 45 × 40 × 30 سم. ويسمح لمسافري فالكون غولد بحمل قطعة واحدة من الأمتعة مع أبعاد كلية لا تتجاوز 55 × 40 × 30 سم. بالإضافة لهذا، فإنه بإمكانهم حمل حقيبة واحدة قياس 45 × 40 × 30 سم. ومع ذلك، فإنه لا يجب أن يتجاوز الوزن الكلي للأمتعة على متن المقصورة 9 كغ. ويمكن للرضع على متن جميع درجات السفر حمل قطعة واحدة من حقائب اليد يصل وزنها إلى 3 كغ.

تصفح رجاءً سياسة وزن الامتعة المسموح به لدى طيران الخليج الموجودة على هذه الصفحة،  للحصول على قائمة أكثر تفصيلاً عن قواعد الأمتعة.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت وبطاقة الصعود على متن الطائرة لدى طيران الخليج</h2>

يمكنك تخطي طوابير الانتظار الطويلة في المطار، مع خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى هذه الخطوط الجوية، ويمكنك اختيار مقعدك المفضل من خريطة المقاعد وطباعة بطاقة الصعود إلى الطائرة على متن طيران الخليج بنقرة زر واحدة. 
للاستفادة من هذه الخدمة، عليك فقط إدخال اسم عائلتك ومطار المغادرة ومرجع الحجز لدى طيران الخليج في مجالات معينة. تذكر إن خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت متاحة بين 24 ساعة و90 دقيقة قبل موعد إقلاع الطائرة. تقدم هذه الخطوط الجوية أكشاك تسجيل وصول مخصصة في المطارات إذا كان لديك أمتعة تريد تسجيلها وذلك لتجنب طوابير الانتظار. يمكنك في مطارات محددة الانتقال مباشرةً إلى بوابة المغادرة مع بطاقة الصعود المطبوعة إذا كنت تحمل حقيبة يد فقط.
 
<h2>برنامج فالكون فلاير لدى طيران الخليج</h2>

إذا كنت مسافر دائم على متن طيران الخليج، يجب أن تصبح عضواً في برنامج فالكون فلاير. ولكي تصبح عضواً، يجب عليك فقط التسجيل عبر الانترنت مجاناً. لدى البرنامج ميزات فريدة من نوعها ويقدم فوائد حصرية. يمكنك كسب أميال ونقاط إضافية، عند حجزك لتذاكر طيران الخليج، يمكن استبدال الأميال المجموعة للحصول على جوائز مثيرة مثل التذاكر المجانية. ويتضمن البرنامج أربعة مستويات للعضوية وهي بلو وسيلفر وغولد وبلاك. يمكنك أيضاً ترقية مستوى عضويتك مع نقاط الولاء. 
إذا كنت عضواً في مستوى سيلفر أو غولد أو بلاك، بإمكانك الاستمتاع بالفوائد الممتازة مثل مكافآت المستويات الإضافية والدخول إلى الصالات والوزن الزائد للأمتعة وأكثر من ذلك بكثير.

بإمكان الأعضاء المرشحين كسب الأميال بالنيابة عنك في كل مرة يقومون بها بالحجز لدى طيران الخليج، من خلال اختيار العضوية في أسرة فالكون فلايير. 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن خطوط طيران الخليج</h2>

ستقوم باختبار تجربة المستخدم الرائعة عند الحجز عبر الانترنت على متن خطوط طيران الخليج مع كليرتريب وذلك بسبب الواجهة المدروسة جيداً وسهلة الاستخدام. حيث إن بساطة صفحة كليرتريب تجعلها المفضلة لدى المستخدمين. وستساعدك مجموعة الخدمات الفريدة في العثور على جميع المعلومات المتعلقة برحلات طيران تحت سقف واحد.

بإمكانك الحجز على متن خطوط طيران الخليج بسهولة من خلال استخدام تطبيق كليرتريب على هاتفك الذكي. وبإمكانك تجربة خيار الحجوزات إلى عدة مدن لدى كليرتريب إذا كنت ترغب في حجز ما يصل إلى أربع رحلات في دفعة واحدة.

يمكنك البقاء على إطلاع على أحدث العروض المغرية وأسعار تذاكر الطيران من خلال تنبيهات الأجرة. ويمكنك الاستفادة من أفضل العروض للتمتع بأسعار الرحلات المخفضة، عروض استرداد النقود، وحسومات مواسم الأعياد.

يمكنك تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى خطوط طيران الخليج بمجرد إجراء حجزك.
