
كونينكليجكي لوشتفارت ماتسشابيك. (خطوط الطيران الملكية الهولندية KLM) المعروفة بشكل عام باسم كيه ال ام هي الخطوط الرسمية في هولندا. يوجد مقرها الرئيسي في أمستلفين ومركزها في مطار شيفول في امستردام. تتميز هذه الشركة بكونها أقدم خطوط طيران في العالم والتي لا تزال تعمل باسمها الأصلي. اندمجت خطوط الطيران الملكية الهولندية (KLM) مع خطوط الطيران الفرنسية في عام 2004 لإنشاء خطوط الطيران الفرنسية كيه ال ام، والتي هي جزء من اتحاد سكاي تيم.على أية حال فإن كلا الشركتين تطيران تحت شعاراتهم الفردية.
<h2>على متن خطوط الطيران الملكية الهولندية (KLM)</h2>

قامت الملكة ويلهلمينا في أيلول /سبتمبر 1919 بتسمية كيه إل ام بـ "الملكية"، برغم من أنها قد كانت قد تأسست للتو. تم تأسيسها في تشرين الأول /أكتوبر 1919، كان أول مكتب لها في لاهاي. في عام 1921 قامت بافتتاح أول مكتب للمسافرين لها في أمستردام وحلقت أول رحلة عابرة للقارات لها في عام 1924. تتمتع هذه الشركة بميّزة أنها أول خطوط طيران في العالم تحصل على شهادة ISO 14001 لنظام إدارتها البيئية. حصلت عبر السنين هذه الشركة على العديد من الجوائز، مثل جائزة الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس عن "أفضل شركة طيران من ناحية كادر الخدمة في أوروبا 2012". تم اختيارها كأفضل شركة طيران في مجلة السفر "ريسجالا"، وهو حفل توزيع جوائز سنوي في صناعة السفر والذي تم في أمستردام أرينا في عام 2017.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول.</h2>

هناك مجموعة من الطائرات التي تحلق ضمن أسطول خطوط الطيران الملكية الهولندية. يتضمن أسطولها الحديث مجموعة من طائرات إيرباص A330-200 و A330-300 إيرباص و بوينغ 737-700 وبوينج 737-800 وبوينج 737-900 وبوينج 737-200ER وبوينغ 777-300ER وامبراير 190 وامبراير 175 وفوكر 70 من بين أنواع أخرى من الطائرات. يمكن اجراء التسجيل الإلكتروني في خطوط الطيران الملكية الهولندية إلى نحو 373 وجهة من دولة الإمارات العربية المتحدة.
 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>             

تقدم كيه ال إم الخدمات في الدرجة السياحية (الرحلات العابرة للقارات أو في أوروبا) ودرجة رجال الأعمال. وتُصنف مقاعد درجة رجال الأعمال ضمن افضل درجات رجال الأعمال في العالم وأوروبا. يمكن للمسافرين من الامارات الاسترخاء على المقعد الكبير والمسطح مع الشاشة الخاصة والنوافذ الكبيرة والمخزون الموجود ضمن المقعد على متن درجة رجال الأعمال الدولية. يمكنك الحصول على إمكانية الوصول المباشر إلى الممر مع كل مقعد في هذه الفئة. علاوة على ذلك، ستتلقى حقائب الحاجيات المجانية ذات التصميم الخاص للرجال والنساء والمصممة من قبل يناير جان تامينياو. يوفر لك الترفيه أثناء الرحلة مجموعة من الإمكانيات لتختار من بينها. تستطيع مشاهدة الأفلام والاستماع إلى الموسيقى على شاشة الترفيه الشخصية مع ميزة الواي فاي أثناء الطيران. يمكنك أيضاً أن تعمل بسلاسة أثناء الرحلة على اعتبار أن مقصورة الدرجة المذكورة مجهزة بمنافذ للطاقة قرب مقعدك. بالإضافة إلى ذلك، و لتعزيز جاذبيتها، فإن في درجة رجال الأعمال الدولية سجادات مصنوعة من مواد معاد تدويرها ذات جودة عالية. إن كيه إل ام هي شركة الطيران الأولى في تاريخ الطيران والتي تستخدم هذه السجادات المستدامة. لمزيد من الراحة، تقدم هذه الدرجة وسادة فاخرة حيث أن كل جانب مصنوع من مواد وتصاميم مختلفة.

درجة رجال الأعمال الأوروبية في كيه ال ام، وهي الدرجة المخصصة للرحلات الجوية داخل أوروبا، توفر مقاعد ذات حيز كبير للأرجل ومجلة على متن الطائرة  وخدمات الأولوية. يمكنك أيضاً الوصول إلى صالات كيه ال ام الملكية وصالات شركة الطيران الشريكة عندما تسافر في هذه الدرجة.

تم تجهيز الدرجة السياحية للرحلات العابرة للقارات بمقاعد مريحة مع وسادة وبطانية. تستطيع الاستمتاع بوسائل الترفيه على متن الطائرة على نظامك الشخصي مع سماعات كيه ال ام. يمكن أن تقرأ الصحف العالمية أو أن تتصفح هولندا هيرالد (مجلة كيه ال ام للمسافرين أثناء الطيران ). يمكنك أيضاً قبل إقلاع الطائرة أن تستمتع بالتسوق المعفي من الضريبة على الانترنت في Shop@KLMand وأن تطلب تسليمها إما على متن الطائرة أو إلى عنوان منزلك. على أية حال، فإن الخدمة سابقة الذكر متاحة فقط لرحلات كيه ال ام والتي تتجاوز مدتها أكثر من 1.5 ساعة. فيما يتعلق بتناول الطعام أثناء الرحلة هناك مجموعة من الوجبات الرائعة من قبل طهاة مشهورين والذين سيغيّرون نظرتك عن الطعام في خطوط الطيران. فيما يخص الدرجة السياحية للرحلات الجوية ضمن أوروبا، ستستمتع بالمقاعد المريحة والوجبات الخفيفة والمشروبات اللذيذة. ويمكنك أن تشغل نفسك بجريدة هولندا هيرالد. 

راجع سياسة إلغاء الحجز الموجودة هنا، إذا كنت ترغب بإلغاء حجزك. انقر هنا، لمزيد من التفاصيل عن دعم العملاء أو أرقام الاتصال في كيه ال ام.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في كيه إل إم</h2>

يختلف وزن الامتعة المسموح به لدى خطوط الطيران الملكية الهولندية وفقاً لرحلتك والدرجة التي تسافر فيها. كما يختلف وزن الأمتعة  المسموح به لأعضاء فلايينغ بلو بحسب مستويات عضويتهم. بشكل عام، فإن وزن الأمتعة المسموح به مجاناً على الدرجة السياحية هي حقيبة واحدة من الأمتعة التي لا يزيد وزنها عن 23 كغ وتبلغ إجمالي أبعادها 158 سم. على متن هذه الدرجة، يمكنك حمل حقيبة يد ذات قياس 55 × 35 × 25 سم و ملحق إضافي واحد، مثل حقيبة كمبيوتر محمول، حقيبة أو حقيبة يد ذات أبعاد كلية 40 × 30 × 15 سم. يجب ألا يتجاوز وزن الأمتعة في المقصورة مجتمعة 12 كغ. 

تتيح الرحلات الجوية في درجة رجال الأعمال في كيه ال ام بحقيبتين من الأمتعة التي يصل وزنها إلى 32 كغ مع الأبعاد الكلية 158 سم لكل منهما. يمكنك حمل حقيبتين من أمتعة المقصورة والتي تبلغ أبعادها الإجمالية 55 × 35 × 25 سم لكل منهما. بالإضافة إلى ذلك، يُسمح لك بحمل ملحق إضافي مثل حقيبة يد وحقيبة أو حقيبة كمبيوتر محمول والتي يبلغ مجموع أبعادها 40 × 30 × 15 سم. يجب ألا يتجاوز الوزن الكلي لأمتعة المقصورة 18 كغ. يحق للأطفال والرضع ذو التذاكر بالسعر الكامل بنفس كمية الأمتعة لدى البالغين. بالنسبة للأطفال الذين هم أقل من 2 سنوات والذين يسافرون على أحضان ذويهم، يُسمح بحقيبة من حقائب اليد ذات 12 كغ والتي تبلغ أبعادها الإجمالية 55 × 35 × 25 سم وبحقيبة من الأمتعة المسجلة والتي يبلغ وزنها 10كغ.  انقر هنا، لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة في كيه ال ام.

تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى كي إل إم وبطاقة الصعود على متن الطائرة
يمكنك اختيار مقعدك المفضل، مع ميزة تسجيل الوصول الإلكتروني في شركة الطيران. يمكنك تسجيل الوصول بشكل مريح من منزلك أو مكتبك، وطباعة بطاقة صعودك إلى الطائرة بسهولة. انتبه إلى أن توقيت تسجيل الوصول يعتمد على الموقع الذي تسافر منه أو إليه. على أية حال، بالنسبة لمعظم الرحلات الجوية، فإن خدمة التسجيل الإلكتروني متاحة بين 30 ساعة و 1 ساعة قبل موعد مغادرة الرحلة. ستوفر الكثير من الوقت وتتخطى الطوابير الطويلة في المطار، مع تسجيل الوصول الإلكتروني.
 
<h2>برنامج فلايينغ بلو لدى كي إل إم</h2>

يجب أن تصبح جزءا من برنامج فلايينغ بلو لتتمتع بالمزايا الحصرية،  إذا كنت مسافراً دائماً لدى كيه ال ام.  مع كل حجز رحلة في كيه ال ام أو الخطوط الجوية الفرنسية، أو أي شركة طيران شريكة أخرى،  ستكسب الأميال بسهولة من خلال ذكر رقم فلايينغ بلو الخاص بك. يمكنك استبدال جائزة الأميال بالوصول إلى الصالة، والترقيات، وتذاكر السفر، والتسوق، والمزيد. يمكنك أن تشتري مجموعة متنوعة من المنتجات مثل الالكترونيات والاكسسوارات، والمجوهرات، من خلال استبدال الأميال على فلاينغ بلو ستور. تستطيع أيضاً التبرع بالأميال للجمعيات الخيرية وأن ترسم الابتسامة على وجه شخص ما.

يتضمن فلايينغ بلو أربع مستويات عضوية والتي تشمل آيفوري وسيلفر وجولد وبلاتينيوم. في حين أن آيفوري هو مستوى العضوية الأول، فإن بلاتينيوم هو أعلى مستوى يمكنك الترقية إليه. كما يمكن أن تربح الأميال لكي ترقي مستوى عضويتك في فلايينغ بلو لكي تستفيد من الخدمات والمزايا الإضافية.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن كي إل إم</h2>

كليرتريب هو موقع ذو نافذة واحدة والذي يساعدك في إجراء الحجوزات لدى خطوط كيه ال ام. إذا كنت تحاول أن تتبع تذكرة حجز في آخر لحظة، يمكنك أن تتبع حالة سجل اسم المسافر في كيه ال ام مع التوجيهات المتاحة على موقعنا. الفكرة هي ضمان عملية حجز خالية من المتاعب.

تستطيع الاستفادة أيضاً من تخفيضات موسم الأعياد وعروض استرداد النقود واسعار الرحلات الجوية المراعية للميزانية مع أقوى العروض لكليرتريب. يمكنك أن تختار خدمة الحجز إلى عدة مدن ، لحجز ما يصل إلى أربع رحلات في دفعة واحدة. يمكنك أيضاً مقارنة اسعار الرحلات الجوية في تقويم الأجرة لدينا واختيار الرحلة التي تناسب احتياجاتك. يمكنك دائماً البقاء على اطلاع على اسعار الرحلات الجوية المخفضة والعروض المثيرة ، مع خيار تنبيهات أجرة كليرتريب.

ستجد كل ما تحتاجه من معلومات عن الرحلات الداخلية والدولية على صفحة واحدة ، على موقعنا. من تتبع الرحلة إلى العثور على رحلة، يمكنك القيام بهذا كله بنقرة واحدة، يمكنك أيضاً تحميل التطبيق كليرتريب للحصول على المعلومات الأكثر شمولية عن الرحلات الجوية والخصومات والخدمات الأرضية والمزيد.
