
تم تأسيس الخطوط الجوية الكويتية باعتبارها وسيلة النقل الوطني لدولة الكويت في عام 1954، حيث تملك كليا حكومة الكويت الخطوط الجوية الكويتية. هدف هذه الخطوط الوصول إلى أكثر من 46 بلداً في جميع أنحاء العالم، مع توفير أفضل الخدمات والراحة للركاب.
<h2>على متن الخطوط الجوية الكويتية</h2>

الخطوط الجوية الكويتية هي شركة الطيران المفضلة عندما يتعلق الأمر بربط منطقة الشرق الأوسط إلى وجهات في أوروبا وآسيا وأفريقيا وأمريكا الشمالية. قد حازت على العديد من الجوائز مثل:
<ul>
<li>أفضل شركة طيران للسلامة الجوية من قبل تقييم سلامة الطيران الدولي في جوائز السلامة الجوية 2000</li>
<li>سبع جوائز في يناير كانون الثاني عام 2003 في مجلة جوائز الخدمة على متن الطائرة، 2003</li>
<li>تسعة الجوائز بما في ذلك الجائزة الكلية للخدمات المبتكرة المقدمة للركاب في العرض السنوي الثامن عشر</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول.</h2>

تربط الخطوط الجوية الكويتية عدة مدن في دولة الإمارات بما في ذلك دبي وأبو ظبي بالعديد من الوجهات العالمية.
يتألف أسطولها من 17 طائرة ويتضمن ثلاثة طائرات A320-200 وثلاثة طائرات A310-300 وخمسة طائرات A300-605R وأربعة طائرات A340-300s وطائرتي بوينغ B777.  تم تجهيز جميع هذه الطائرات بأحدث أنظمة الترفيه وذلك تعزيز تجربة سفرك. 
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

حالما تصعد على متن الطائرة، ستوفر لك الخطوط الكويتية مجموعة من الخدمات المجانية مثل الوجبات والمشروبات والبطانيات وسماعات الرأس لمشاهدة الأفلام ومواد القراءة وعصابات الأعين للنوم ومختلف أنواع الموسيقا والأفلام وخدمات مثل أسرّة نقّالة للأطفال الرضّع.

يتضمن اختيار الوجبة الخيارات التي تلبي الاحتياجات الغذائية المحددة والتي تشمل السكري ووجبات الطعام منخفضة الغلوتين ووجبات الطعام قليلة السعرات الحرارية ووجبات الطعام قليل الملح ضمن خيارات أخرى كثيرة. تقدم شركة الطيران الكويتية أيضاً خدمات مراحب المدفوعة في مطار الكويت الدولي. تقدم لك هذه الخدمات إمكانية الوصول إلى صالة دسمان والمساعدة من بوابة الوصول إلى صالة الوصول والمرافقة أثناء تسجيل الوصول وتسليم التأشيرة كل ذلك بسعر معقول.

تقدم شركة الطيران الرعاية الطبية في حالات الطوارئ. إن هذه الخدمات مدفوعة وفقاً للمتطلبات الطبية للفرد. يجب عليك إعطاء إشعار مسبق إذا كنت بحاجة إلى مساعدة طبية خاصة. في حال كنت بحاجة إلى الأكسجين الطبي المقدم من قبل شركة الطيران، عليك أن تقدم إشعار قبل 72 ساعة من الرحلة. إذا كنت بحاجة إلى الضغط الهوائي الإيجابي المستمر أو الأوكسجين الشخصي المكثف أو التنفس الصناعي، أو جهاز التنفس على متن الطائرة، يجب عليك إبلاغ شركة الطيران قبل ما لا يقل عن 48 ساعة.

تتولى وحدة خدمة خاصة من موظفي الشركة رعاية الركاب من ذوي الاحتياجات الخاصة خلال إجراءات ضبط الجوازات وتسجيل الوصول. يرسل ايضا الموظفون الفاكسات بناء على الطلبات بدون فرض أي رسوم.

تقدم وحدة الخدمة الخاصة في الخطوط الجوية الكويتية خدمات مجانية للاطفال و الشباب المسافرون من غير ولي امر والذين تتراوح أعمارهم بين 6 و12 عاماً، وكذلك المسافرين الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و16 عاماً. ستقوم هذه الوحدة باستلامهم من الأقارب البالغين، ومرافقتهم من خلال إجراءات الهجرة إلى بوابات المغادرة. يتم وضع الاطفال تحت رعاية مسؤول المقصورة حالما يصبح على متن الطائرة. على أية حال، فإن الاطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 4 و5 سنوات والذين يسافرون لوحدهم يجب أن تتم مرافقتهم من قبل مضيفي المقصورة. تذكر إن خدمة الحماية مأجورة.، اتصل بقسم دعم العملاء في الخطوط الجوية الكويتية على أرقام الاتصال المعطاة هنا من أجل أي استفسارات متعلقة بشركة الطيران.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح في الخطوط الجوية الكويتية</h2>

إن وزن الامتعة المسجلة المسموح به للمسافرين في الدرجة الاولى ودرجة رجال الأعمال هي حقيبتين حيث يكون الوزن الأقصى لكل منهما 32 كغ. يُسمح للركاب في الدرجة السياحية بحقيبتين من الأمتعة، على ألا يزيد وزن الحقيبة عن 23 كغ. 

يختلف وزن الأمتعة المسموح به في الرحلات الجوية من وإلى الولايات المتحدة. في هذه الرحلات، يسمح للمسافرين في درجة الأعمال والدرجة السياحية بتسجيل حقيبتين من الأمتعة وزن كل منهما 23 كغ في حين يُسمح للركاب بالدرجة الأولى بتسجيل حقيبتين من الأمتعة وزن كل منهما 32 كغ. 

يجب ألا تتجاوز أبعاد الأمتعة المسجلة لدرجات السفر الثلاثة 158 سم. يُسمح للأطفال الرضع بحقيبة واحدة من الأمتعة المسجلة والتي يصل وزنها إلى 10 كغ، وتبلغ أبعادها الإجمالية 115 سم. 

يمكنك على متن الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال حمل حقيبة واحدة من أمتعة المقصورة على لا يتجاوز وزنها 11 كغ وحقيبة كمبيوتر محمول صغيرة. على متن الدرجة السياحية، يمكنك حمل حقيبة يد واحدة والتي يصل وزنها حتى 7 كغ. يجب ألا تتجاوز الأبعاد الكلية لأمتعة المقصورة 56 × 46 × 25 سم. وفضلاً عن ذلك، يمكنك حمل حقيبة كمبيوتر محمول صغيرة لتوضع تحت المقعد الموجود أمامك. تذكر إن حمل أمتعة زائدة يستوجب دفع الرسوم، ولا يُسمح بحمل الأمتعة الزائدة الخاصة بالأطفال الرضع وفقاً لسياسة الأمتعة في الخطوط الجوية الكويتية الموجودة هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الكويتية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

تساعدك خدمة تسجيل الوصول الإلكترونية في الخطوط الجوية الكويتية على توفير الوقت قبل الوصول إلى المطار. مع حجز التذاكر الإلكتروني المؤكد والساري الصلاحية، يمكنك تسجيل الوصول بشكل مريح من منزلك أو مكتبك مع خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني التي تقدمها شركة الطيران. ستحتاج ببساطة إلى إدخال تفاصيل مثل رقم رحلة طيران والوجهة واسم العائلة ومرجعية تأكيد الحجز ومعلومات عن جواز السفر.

إن خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني متاحة ما بين 24 ساعة و3 ساعات قبل وقت مغادرة رحلتك. إن معظم محطات المغادرة مؤهلة لخدمة تسجيل الوصول الإلكتروني، ومن المهم إنجاز هذا الإجراء مقدماً إذا كانت محطة مغادرتك تتيح الاستفادة من هذه الخدمة.

يمكنك مشاهدة حجز مقعدك أو تغييره وتلقي إشعار تأكيد تسجيل الوصول من خلال البريد الإلكتروني مع خدمة تسجيل الوصول الإلكتروني. بعد الانتهاء من تسجيل الوصول الإلكتروني ستتلقى وصل إلكتروني والذي يجب أن تتم طباعته. قم بتقديم هذا الإيصال إلى مكتب تسجيل الوصول للحصول على بطاقة الصعود إلى الطائرة في الخطوط الجوية الكويتية إذا كانت رحلة مغادرتك من مطار الكويت.
 
<h2>نادي الواحة في الخطوط الجوية الكويتية</h2>

إذا كنت مسافراً دائماً لدى الخطوط الجوية الكويتية، يجب عليك أن تصبح عضواً في أوسيس كلوب. يتضمن البرنامج ثلاثة مستويات أوسيس بلو وأوسيس سيلفر وأوسيس جولد ستربح مع كل حجز طيران الأميال وستتمتع بخدمات تفضيلية ليس فقط على أرض المطار ولكن أيضاً على متن طائرتك.

تُعرف هذه الأميال أيضاً كنقاط أوسيس والتي ستمكنك من ترقية مستوى عضويتك. بمجرد وصولك إلى مستوى سيلفر أو جولد ستتم ترقيتك إلى مجموعة النخبة. يمكن استبدال الأميال بمختلف جوائز الرحلات. يمكنك الاستمتاع بمقاعد تفضيلية وتسجيل وصول مخصص وأولوية في قائمة الانتظار وإمكانية الوصول إلى الصالة وأولوية تسليم الأمتعة وأولوية الصعود إلى الطائرة قبل بقية الركاب ومكافأة أميال بناء على صفة مستوى عضويتك. وعلاوة على ذلك، يمكنك تسجيل عائلتك في برنامج أوسيس كلوب والاستفادة من برنامج تجميع الأميال للأسرة. ستتمكن من تجميع الأميال لكسب المكافآت. 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية الكويتية</h2>

عند اختيارك لكليرتريب لإجراء الحجز على متن الخطوط الجوية الكويتية عبر الانترنت، يمكنك أن تتطلع إلى تجربة سريعة وأنيقة على واجهة واضحة ومفهومة جداً ويمكنك استخدام كليرتريب للتحقق من حالة المسافر لديك في الخطوط الجوية الكويتية وحالة رحلتك بكل سهولة.

يمكنك أن تحجز بسهولة إلى ما يصل إلى أربع رحلات دفعة واحدة، مع خيار الحجوزات لعدة مدن. يمكنك الاستفادة من عروض استرداد النقود وتخفيضات موسم الأعياد وتذاكر الطيران المخفضة مع أقوى عروض كليرتريب. يساعدك تقويم الأجرة لدينا على مقارنة الأسعار والرحلات الجوية، وبالتالي ضمان تحديد الرحلة الأكثر تفضيلاً لك. يمكنك أن تختار تنبيهات أجرة كليرتريب لتبقى على اطلاع على تحديث أسعار الرحلات الجوية.

بالإضافة إلى ذلك، فإننا نقدم لك طريقة للوصول إلى معلومات رحلتك الجوية بسرعة، من خلال تطبيق كليرتريب! ستكون قادراً على استكمال جميع حجوزات الطيران على جهازك الذكي أثناء التنقل، باستخدام هذا التطبيق.
