
إن الخطوط الامانية لوفتهانزا هي أكبر شركة طيران في أوروبا على أساس حجم الأسطول والركاب الذين يتم نقلهم، وخامس أكبر شركة طيران في العالم عندما يتعلق الأمر بعدد الركاب الكلي الذين يتم نقلهم. هي وسيلة الطيران الوطني أو الرسمي لألمانيا ويقع مقرها في كولونيا ويقع أكبر مركز لعملياتها في مطار فرانكفورت. عندما يتعلق الأمر بالطيران دولياً، فإن الخطوط الجوية لوفتهانزا موثوق بها من قبل أكثر من 100 مليون شخص. إن الطائرات ذات التقنية العالية، والمرافق الفعالة من حيث التكلفة، والأسعار المقبولة والخدمات الشخصية هي جزء من جميع الأشياء الرائعة التي تقدمها شركة الطيران هذه لمسافريها.
<h2>على متن خطوط طيران لوفتهانزا</h2>

كما أن الخطوط الجوية لوفتهانزا معروفة جيداً بنوعية الخدمات المقدمة للركاب. كما أنها واحدة من الأعضاء المؤسسين لأكبر شبكة عالمية معروفة في مجال الطيران وهي ستار ألاينس. في حين أن أي راكب قد سافرمع هذا الطيران هو دليل على الخدمة المتفوقة، فإن هذا الأمر أيضاً واضح من خلال الجوائز التي فازت بها. وتشمل بعض من أحدث الجوائز التي فازت بها جائزة فاست ترافل لعام 2011 من اتحاد النقل الجوي الدولي وجائزة خطوط الطيران الرائدة في أوروبا لعام 2011 و2012 و2013 من جوائز السفر العالمية.

خطوط طيران لوفتهانزا هي شركة تابعة لمجموعة لوفتهانزا وقد ارتقت لتصبح أحد اللاعبين الكبار في قطاع الطيران الدولي على مر الزمن. ويوجد لدى المجموعة أكثر من 500 فرع، والتي تتضمن الخطوط الجوية لوفتهانزا (جيرمان وينغز ويورو وينغز)، والخطوط الجوية السويسرية والخطوط الجوية النمساوية. كما أنه لدى الناقل العديد من شركات الطيران الدولية الأخرى والتي هي بمثابة شركاء، بما في ذلك طيران مالطا وجيت إلينويز وطيران أستانا والخطوط الجوية تام. وقد فازت هذه الخطوط الجوية بجوائز "أفضل شركة طيران عبر الأطلسي"، و"أفضل صالة درجة أولى في العالم"، و"أفضل خطوط جوية في أوروبا الغربية" في عام 2015 في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تربط الخطوط الجوية لوفتهانزا دولة الإمارات العربية المتحدة بجميع أنحاء العالم بما في ذلك أمريكا الشمالية والجنوبية وآسيا وأوروبا. ويمكن للمسافرين الدائمين أيضاً استخدام خدمات مثل ميدل إيست إيرباس من ستار أليانس الذي يمكنهم اتخاذ 10 رحلات إلى 17 بلداً في الشرق الأوسط وتجربتها في وقت فراغهم.

ولأنها تعمل انطلاقاً من مراكزها في فرانكفورت وميونخ وزيورخ وفيينا وبروكسل، فإنها تسير رحلات إلى حوالي 321 وجهة في 103 بلد في أربع قارات. كما يوجد لدى وسيلة النقل أسطول كبير يتألف من أكثر من 500 طائرة حديثة وفعالة على حد سواء.

يوجد لدى أسطول لوفتهانزا عدداً من الطائرات المصممة تصميماً جيداً لتوفير الراحة للركاب. ويتألف الأسطول من طائرات من أبرز الشركات المصنعة، وتشمل ما يلي:
 
<ul>
<li>أسطول المسافات الطويلة والمتوسطة والذي يتكون من طائرات إيرباص وبوينغ.</li>
<li>أسطول المسافات القصيرة والذي يتكون من امبراير، وبومباردييه وطائرات ATR.</li>
<li>طائرات شحن MD-11F.</li>
</ul>
  
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة   </h2>

تقدم لك خطوط طيران لوفتهانزا مجموعة من خمسة خيارات أثناء السفر على الدرجة الاقتصادية، والاقتصادية بريميوم، ودرجة رجال الأعمال والدرجة الأولى. وغير ذلك، تقدم وسيلة النقل أيضاً خيار الطيران في طائرة خاصة لجعل رحلتك واحدة من الرحلات الفاخرة. يمكن للركاب الاستمتاع بمجموعة متنوعة من الوجبات اللذيذة وخدمات الترفيه والتسوق على متن الطائرة و المجلات الرقمية واستخدام خدمات الإنترنت أيضاً أثناء رحلاتهم. يمكنك ايضا الاستمتاع بخدمات الإنترنت المجانية لمدة تصل إلى 10 دقائق على متن الرحلات القصيرة والمتوسطة المسافات وبعد ذلك تصبح الخدمة مدفوعة الأجر. حيث أنه يتوفر ثلاث حزم إنترنت مدفوعة متاحة للمسافرين على متن الرحلات قصيرة ومتوسطة وطويلة المسافات. ومع ذلك فإن هذه الخدمات متوفرة اعتماداً على طرقات خطوط الطيران.

يمكن للركاب المسافرين من الامارات على درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى، فضلاً عن المسافرين الدائمين على متن هذه الخطوط الجوية الاسترخاء في صالات لوفتهانزا الموجودة في المطارات المختارة. للحصول على المزيد من المعلومات عن الخدمات المقدمة، يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى لوفتهانزا المتاحة هنا.

في حالة كنت ترغب في إلغاء رحلة مازال حجزها صالحاً، فقد يكون لك الحق بذلك وفقاً لسياسة الإلغاء لدى لوفتهانزا. انقر هنا للحصول على المزيد من المعلومات حول سياسات الإلغاء.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى لوفتهانزا</h2>

يمكن لجميع الركاب المسافرين مع هذه الخطوط الجوية حمل ما يصل إلى 8 كغ من الأمتعة على متن الطائرة. يمكن أيضا لمسافري الدرجة الاقتصادية والاقتصادية بريميوم حمل أمتعة بوزن 23 كغ ومسافري درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى حمل ما يصل إلى 32 كغ. وقد يختلف مع ذلك عدد الحقائب لكل فئة من هذه الفئات اعتماداً على قواعد وزن الأمتعة المسموح به للفئات والوجهات المختلفة.

انقر هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى لوفتهانزا.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى لوفتهانزا وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافرين على خطوط طيران لوفتهانزا تسجيل الوصول باستخدام أي من خيارات تسجيل الوصول. تشمل هذه الخيارات تسجيل الوصول عبر الانترنت وتسجيل الوصول الآلي وتسجيل الوصول في الكشك وتسجيل الوصول وقت متأخر من الليل.

وستحصل على بطاقة صعود لوفتهانزا عند الانتهاء من إجراءات تسجيل الوصول عبر الانترنت والتي يمكنك طباعتها وتقديمها في مكتب تسجيل الوصول في المطار في وقت المغادرة. يُطلب من جميع العملاء تسجيل الوصول قبل ما لا يقل عن 012 دقيقة من موعد الرحلة المقرر.

يرجى الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى لوفتهانزا إذا كان لديك أي استفسارات بشأن إجراءات تسجيل الوصول لدى لوفتهانزا.
 
<h2>برنامج لوفتهانزا مايلز أند مور </h2>

قد يصبح الركاب الذين يسافرون على خطوط طيران لوفتهانزا أعضاء في مايلز أند مور وهو أكبر برنامج ولاء للمسافرين الدائمين في أوروبا. يقدم هذا البرنامج مجموعة من المزايا مثل الخصومات وترقيات المقاعد وأكثر من ذلك بكثير. يمكن أيضاً استخدامه للتمتع بالخدمات المقدمة من شركاء هذه الخطوط. تشمل هذه الخدمات الشريكة شركات الفنادق وتأجير السيارات حيث يستطيع الركاب استخدام خدماتها كمكافآت من برنامج المسافر الدائم لدى لوفتهانزا. يمكنك أيضاً استخدام نقاط المسافر من مايلز أند مور للدفع من أجل فلاي نت: خدمة الانترنت التي تقدمها خطوط طيران لوفتهانزا.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن طيران لوفتهانزا</h2>

هل تبحث عن حل للتخطيط لرحلتك القادمة مع خطوط طيران لوفتهانزا من محطة واحدة؟ لا تبحث أكثر من ذلك، لأن كليرتريب تقدم لك مجموعة من الخدمات على موقعها الالكتروني. يمكنك إيجاد كل ما تحتاجه على موقعنا سواءً كنت تريد التحقق من حالة سجل اسم المسافر لدى لوفتهانزا أو الاستعلام عن معلومات الطيران.

قم بالتسجيل لدينا لتلقي تنبيهات الأسعار العادية لرحلتك. احجز الرحلات، وتحقق من الرحلة وحالة التذاكر واحصل على صفقات مذهلة بسرعة مع تطبيق كلير تريب سهل الاستخدام الذي يحوي واجهة سلسة. هل أنت غير قادر على العثور على أجرة مثالية لرحلتك؟ يمكنك التصفح من خلال تقويم السعر والذي يظهر لك معدلات الأيام المختلفة بحيث يمكنك السفر دون الإضرار بجيبك.

هناك دائماً عروض جديدة ومثيرة لدى خطوط طيران لوفتهانزا مع عروض كلير تريب. سجل الدخول اليوم لمعرفة المزيد عنها واحجز تذاكرك مع خطوط طيران لوفتهانزا.
