
الخطوط الجوية الماليزية هي وسيلة الطيران الرسمية للبلاد وتعمل من قاعدتها في مطار كوالالمبور الدولي. يوجد لدى هذه الخطوط الجوية أيضاً مراكز في مطار كوتا كينابالو الدولي ومطار كوتشينغ الدولي ومطار بينانغ الدولي. يقع المقر الرئيسي للخطوط الجوية في مطار السلطان عبد العزيز شاه.
<h2>على متن الخطوط الجوية الماليزية</h2>

قد تم مؤخراً الحصول على الخطوط الجوية الماليزية من قبل الخطوط الجوية الماليزية بيرهاد، ويتم تشغيلها من قبلهم منذ أيلول / سبتمبر 2015. قد سافرت هذه الخطوط الجوية لأول مرة في السماء في عام 1947، وهي الآن جزء من تحالف شركات الطيران العالمي، عالم واحد. لقد حازت هذه الخطوط الجوية على الجائزة البرونزية في فئة "التميزفي ولاء التسويق"و"أفضل شراكة في برنامج الولاء" خلال حفل توزيع جوائز تميز التسويق لمجلة التسويق والإعلان عام 2016. فازت ايضا بالجائزة الفضية للنقل والسفر والسياحة في حفل توزيع جوائز بوترا براند.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تمتلك هذه الخطوط الجوية عدة طائرات من طراز بوينغ في أسطولها لتوفير أفضل تجربة طيران لركابها.

تسيّر الخطوط الجوية الماليزية جنباً إلى جنب مع خطوط الطيران الشريكة لها في تحالف وان ورلد رحلات إلى وجهات عديدة في مختلف انحاء العالم. حيث تسيّر الخطوط الجوية الماليزية رحلات إلى وجهات عدة في مختلف أنحاء الشرق الأوسط وأوروبا وأستراليا وآسيا. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

تقدم الخطوط الجوية الماليزية مقصورة الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية على متن طائراتها. يمكنك اختيار مقعدك المفضل والاختيار من بين مجموعة واسعة من خيارات الترفيه الوجبات على متن الطائرة. قد تعتمد هذه الخيارات على الوجهة ونوع الطائرة وتوفر الخدمات.

الدرجة السياحية: تقدم الدرجة السياحية على متن الخطوط الجوية الماليزية لمسافريها امتيازات اختيار مقاعدهم المفضلة مقابل تكلفة قليلة، كما تقدم مجموعة من خدمات الترفيه على متن الطائرة.

درجة رجال الأعمال: تم تصميم درجة رجال الأعمال مع مقاعد توفر الراحة المثلى. يمكن للمسافرين من الامارات الاسترخاء على المقاعد التي توفر مساحة أكبر للأرجل ومقاعد مستقيمة أو المقاعد التي يمكن الاتكاء عليها بحرية. يمكن لمسافري هذه الدرجة التمتع بامتيازات تسجيل الوصول في مركز الخطوط الجوية في مطار كوالالمبور الدولي والحصول على حرية الدخول إلى صالات الخطوط الجوية الماليزية الذهبية الموجودة في مدن مختارة.

الدرجة الأولى: يمكن لمسافرين الدرجة الأولى التمتع بامتيازات تسجيل الوصول الحصرية إذا كانوا مسافرين من مطار كوالالمبور الدولي. يمكن للمرء الاستمتاع ترتيبات الجلوس الواسعة والمريحة التي تأتي مع متكأ. كما تقدم وسيلة النقل الترفيه على متن الطائرة أيضاً الذي يأتي مع سماعات إلغاء الضوضاء الخاصة التي تمكنك من الاسترخاء عند الاستماع إلى موسيقاك المفضلة.

الرجاء الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الماليزية لمزيد من المعلومات عن خدمات الناقل.
يرجى قراءة سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الماليزية المتاحة هنا إذا كنت ترغب في إلغاء رحلتك أو طلب استرداد نقودك.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الماليزية</h2>

إن الأوزان المسموح بها للأمتعة على متن الخطوط الجوية الماليزية كبيرة. يمكن لمسافرين الدرجة الأولى حمل أمتعة على متن الطائرة بوزن 50 كغ في حين يحق لمسافري درجة رجال الأعمال بحمل 40 كغ. يسمح للمسافرين على الدرجة السياحية بحمل أمتعة على متن الطائرة بوزن 30 كغ. ينبغي أن تكون أمتعتك في حقائب لا يتجاوز إجمالي أبعادها 158 سم. ولا ينبغي أن يتجاوز وزن القطعة الواحدة من الأمتعة 32 كغ بغض النظر عن درجة السفر.

يسمح للمسافرين مع طفل رضيع بحمل حقيبة واحدة على متن المقصورة لا تتجاوز أبعادها 115 سم. يمكنهم حمل كرسي واحدة قابلة للطي / عربة أو سرير بالإضافة إلى ذلك. ولا يجب أن يتجاوز الوزن الكلي لكل من الحقيبة الكرسي أو العربة أو السرير 10 كغ.

يجب أن يتم فحص جميع الأغراض الضخمة مثل الآلات الموسيقية والمعدات الرياضية ولكن بعد أن تكون موضوعة ضمن أغطية واقية فقط.

انقرهنا للحصول على معلومات أكثر تفصيلاً عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الماليزية.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الماليزية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن للمسافر بغض النظر عما إذا كان يسافر مع أو بدون أمتعة استخدام تسهيلات تسجيل الوصول عبر الانترنت لجعل رحلته أكثر راحة. يمكنك تسجيل الوصول عبر الانترنت من 48 ساعة إلى 90 دقيقة قبل مغادرة رحلتك. كما تسمح لك هذه التسهيلات أيضاً باختيار مقعدك المفضل تحديث رقم المسافر الدائم وطباعة بطاقة الصعود على متن طائرة الخطوط الجوية الماليزية أو إرسالها إلى هاتفك النقال عند تسجيل الوصول عبر الانترنت.
 
<h2>برنامج إنريتش لدى الخطوط الجوية الماليزية</h2>

إنريتش هو برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية الماليزية الذي يقدم مجموعة من الامتيازات. سيكسب أعضاء هذا البرنامج أميال إنريتش في كل مرة يسافرون فيها على متن الخطوط الجوية الماليزية أو خطوط الطيران الشريكة وان ورلد أو شركاء إنريتش. يمكنك استخدام هذه الأميال لاسترداد أجور الرحلات أو الوزن الزائد للأمتعة أو الدخول إلى الصالات وأكثر من ذلك بكثير.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات على متن الخطوط الجوية الماليزية</h2>

كليرتريب هو موقع ذو نافذة واحدة يساعدك على القيام بحجوزاتك على متن الخطوط الجوية الماليزية بسهولة. يجمع موقع كليرتريب الطرق الداخلية والدولية المتعددة للسفر إلى عدة مدن في صفحة واحدة. هدفنا هو التأكد من أن عملية حجزك تجري بسهولة. جرب تطبيق كلير تريب الذي يمكنك من القيام بذلك وأكثر أثناء تنقلك.

تحقق من تقويم الأسعار لدينا والذي يظهر أسعار الرحلات على متن الخطوط الجوية الماليزية لمختلف الأيام في صفحة واحدة. كما يمكنك الاختيار من أفضل العروض للاستفادة من خصوم بونانزا وعروض استرداد النقود. يجب أن تجرب ميزة إكسبريس وي إذا كنت مسافر دائم التي تمكنك من حفظ بياناتك الشخصية وتفاصيل الدفع لحجوزات أسرع.

يمكنك أثناء إجراء الحجز في اللحظة الأخيرة تتبع حالة سجل اسم المسافر لدى الخطوط الجوية الماليزية على أساس المبادئ التوجيهية المتاحة. سجل الدخول إلى كلير تريب اليوم لمعرفة كل شيء عن رحلات الخطوط الجوية الماليزية والخصومات والخدمات على أرض المطار وأكثر من ذلك.
