
طيران عمان هي وسيلة الطيران الرئيسية في سلطنة عمان وهي شركة طيران رسمية ذات 4 نجوم. تحافظ هذه الشركة على المعايير عالية للأداء عندما يتعلق الأمر بالعمليات. كما تمت الإشادة بها لتقيدها بمواعيد الرحلات وبسجل السلامة لديها. تفتخر شركة الطيران بتوفير تجربة طيران مريحة لركابها.
<h2>على متن طيران عمان</h2>

بدأ طيران عمان والذي ترجع جذوره إلى سبعينات القرن الماضي خدمته الدولية في عام 1993. كانت أول رحلة طيران عابرة للقارات إلى مطار جاتويك في لندن في عام 2007. أضافت الخطوط الجوية العمانية منذ ذلك الحين وجهات جديدة إلى خريطة شبكته تقريباً كل عام. كانت هذه الشركة ذات 4 نجوم هي أول من أدخل شبكة لا سلكية واتصال الهاتف المحمول أثناء الرحلة. 

لقد أدت الخدمة الممتازة لطيران عمان إلى اكتساب العديد من الجوائز على مر السنين. وتشمل بعضها ما يلي:
<ul>
<li>أفضل شركة طيران في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في حفل توزيع جوائز سيفين ستارز لاكسري هوسبيتاليتي أند لايف ستايل، 2016</li>
<li>أفضل كادر خدمة في شركة الطيران في حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية 2015 من قبل مؤسسة سكاي تراكس، خلال معرض الطيران في باريس</li>
<li>شركة الطيران الرائدة في الشرق الأوسط لدرجة رجال الأعمال والدرجة السياحية في الحفلالسنوي الحادي والعشرونلجوائز السفر العالمية 2014 (دبي)</li>
<li>شركة الطيران الرائدة في الشرق الأوسط - الدرجة السياحية فيالحفل السنوي العشرون لجوائز السفر العالمية 2013</li>
<li>أفضل شركة طيران لدرجة رجال الأعمال، الشرق الأوسط في بيزنس ديستينيشن ترافل أووردز، 2012</li>
<li>أفضل شركة طيران فاخرة، الشرق الأوسط، 2011 في بيزنس ديستينيشن ترافل أووردز 2011</li>
</ul>
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2> 

طيران عمان هو الخيار الأمثل للسفر في منطقة الشرق الأوسط لأنها توصلك إلى دبي وأبو ظبي والدمام وجدة والمدينة المنورة والرياض والدوحة والكويت والبحرين وخصب، وصلالة من مركزها في مسقط. تحلق الخطوط الجوية العمانية أيضاً إلى الوجهات الرئيسية في أوروبا وآسيا. هي تشغل رحلات جوية من وإلى 18 مدينة في شبه القارة الهندية.

تتضمن الطائرات في أسطول طيران عمان الحديث ما يلي:
<ul>
<li>ثمانية عشر بوينج 737-800</li>
<li>طائرتين من طراز بوينج 787 دريملاينر </li>
<li>طائرتين من طراز بوينج 737-900 </li>
<li>واحدة من طراز بوينج 737-700 </li>
<li>ست طائرات إيرباص 330-300 </li>
<li>أربع طائرات إيرباص 330-200 </li>
<li>أربعة إمبراير E-175  
</li>
</ul>
 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

كونها شركة طيران ذات 4 نجوم، ستجعل طيران عمان كل لحظة من رحلتك مريحة. حيث يبدأ كل شيء على الأرض في مطار مغادرتك.

تشمل الخدمات الأرضية المقدمة من قبل طيران عمان مرافق خدمة المسافرين المؤتمتة بالكامل والطاقم المخصص لدرجة رجال الأعمال والدرجة الأولى والمسافرين من كبار الشخصيات، والطرق السهلة والمريحة للتسجيل، والطاقم المخصص للركاب القاصرين غير المصحوبين والمواطنين كبار السن. تقوم طيران عمان أيضاً بتدريب الموظفين مع المرافق المتخصصة التي تستطيع أن تتولى رعاية الركاب ذوي الاحتياجات الخاصة على المطارات الموجودة على شبكتها. 

ستُدهش بخدمة العملاء التي يوفرها طيران عمان وطاقم الضيافة حالما تصبح على متن رحلتك في طيران عمان. يشمل مقصورات الركاب في شركة الطيران في مختلف الدرجات والحائزة على جائزة بالإضافة إلى الترفيه الشامل على متن الطائرة وشبكة الواي فاي والاتصال عبر الجوال ووجبات الطعام الشهية والمشروبات المنعشة وقسم التسوق للبضائع المعفاة من الرسوم الجمركية والمزيد. إن إمكانية الاتصال مجانية للركاب في الدرجة الأولى. يجب أن يدفع المسافرون رسوم متواضعة في درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية للدخول إلى شبكة الاتصال على متن الطائرة أثناء الطيران.

يمكنك الاتصال بقسم دعم العملاء في طيران عمان في مدينتك لمعرفة المزيد حول الخدمات المقدمة على متن الطائرة وعلى الأرض بالإضافة إلى سياسة إلغاء الرحلة واسترداد النقود والاستفسارات الأخرى ذات الصلة. يمكنك أيضاً النقرهنا لرؤية وصف مفصل لسياسة الإلغاء في طيران عمان.
<h2>وزن الأمتعة السموح به في طيران عمان</h2>

يرجى ملاحظة أن وزن الأمتعة السموح به يعتمد على ما إذا كنت قد اشتريت تذاكر الخطوط الجوية العمانية قبل، أو في، أو بعد 9 كانون الثاني / يناير 2017.

تطبق القواعد التالية بالنسبة للمسافرين الذين اشتروا تذاكر في أو بعد 9 كانون الثاني / يناير 2017:

يُسمح للمسافرين في درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى بقطعة واحدة من الأمتعة التي يصل وزنها حتى 30 كغ وواحدة يصل وزنها حتى 20 كغ. يُسمح للركاب في الدرجة السياحية بقطعة واحدة من الأمتعة مع وزن إجمالي لا يتجاوز 30 كغ. يجب ألا تتجاوز قطعة الأمتعة أكثر من 32 كغ في الوزن و158 سم في الأبعاد الخطية.

تطبق القواعد التالية بالنسبة للمسافرين الذين اشتروا تذاكر طيران عمان قبل التاسع من يناير 2017:

يُسمح للمسافرين في درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى بأي عدد من قطع الأمتعة التي تزن ما لا يزيد عن 40 و50 كغ على التوالي. يُسمح للمسافرين في الدرجة السياحية بأي عدد من الحقائب، والتي لا يتجاوز وزنها الكلي 30 كغ.

يمكن للمسافرين أن يحملوا حقيبتين في مقصورة الرحلة وذلك في درجة الأعمال والدرجة الأولى عندما يتعلق الأمر بالأمتعة المحمولة، وفقاً لسياسة الأمتعة في طيران عمان. يجب ألا يزيد وزن كل حقيبة عن 7 كغ. ويُسمح للمسافرين في الدرجة السياحية بحقيبة يد واحدة والتي يصل وزنها حتى 7 كغ. يجب ألا تتجاوز الأبعاد الكلية للقطعة الواحدة من الأمتعة أكثر من 115 سم.

انقرهنا لمعرفة المزيد عن الوزن المجاني والمدفوع في طيران عمان.
 
<h2>تسجيل الوصول وبطاقة الصعود إلى الطائرة في طيران عمان</h2>

يوفر تسجيل الوصول الإلكتروني في طيران عمان الوقت في المطار قبل الصعود إلى متن الطائرة. يتاح تسجيل الوصول لدى الخطوط الجوية العمانية خلال 24 ساعة حتى 90 دقيقة قبل الموعد المقرر لمغادرة رحلتك. يتم إنشاء بطاقة صعودك إلى الطائرة في طيران عمان بعد الانتهاء من إجراءات تسجيل الوصول الإلكتروني. تستطيع الاستفادة من خدمة تسجيل الوصول التفاعلية تقريباً في جميع المطارات في شبكة طيران عمان.
<h2>برنامج العميل الدائم سندباد في طيران عمان</h2>

يجعلك برنامج المسافر الدائم في طيران عمان، سندباد تربح أميالاً في كل مرة تسافر في شركة الطيران أو تستفيد من خدمات شركائها العالميين. يمكنك استبدال الأميال التي ربحتها في برنامج سندباد برحلات جوية مجانية وترقية درجة السفر وفي السحوبات والترقيات والخصومات على المشتريات للمواد المعفاة من الرسوم الجمركية أثناء الطيران والمزيد.

ستبدأ كعضو سندباد أزرق بمجرد انضمامك في برنامج العميل الدائم في طيران عمان. سيجعلك تراكم الأميال ترتقي إلى فئة السندباد الفضي وفي نهاية المطاف إلى فئة السندباد الذهبي. يمكن للأعضاء في السندباد الفضي والذهبي أن يستمتعوا بالامتيازات والمزايا الحصرية التي تشمل وزن أمتعة إضافي، وإمكانية الوصول إلى الصالات (درجة رجال الأعمال، ماجان، والصالة في بانكوك)، والأولوية في تسليم الأمتعة عند وصولك، والمزيد.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات الطيران على متن طيران عمان</h2>

إن كلير تريب هي أحد الأفضل في هذه الصناعة عندما يتعلق الأمر بتقديم خدمة ممتازة للعملاء. تصبح عملية حجز تذاكر طيران عمان بسيطة وسريعة عند استخدام موقعنا على الانترنت. يتيح لك كليرتريب اختيار تواريخ الرحلة ووقت مغادرتها والأجرة وغيرها بحيث يمكنك العثور على مسار الرحلة الذي يناسب احتياجاتك وميزانيتك.

يمكن العثور على أسعار الرحلات الجوية المخفضة وخيارات استرداد النقود والتخفيضات خلال المواسم العادية والأعياد والمزيد أيضاً عن طريق النقر على أفضل العروض في كليرتريب. إن العثور على الصفقة المثالية يصبح سهلاً للغاية بما أن أنظمتنا يتم تحديثها بشكل مستمر بأحدث البيانات. كما أننا نعرض حالة سجل اسم المسافر لك في طيران عمان حالما تحجز مقاعدك على متن الخطوط. ويمكن أيضاً إنجاز تسجيل الوصول على الانترنت في طيران عمان باستخدام كلير تريب.

أصبح البحث والحجز في طيران عمان لتذاكر الوجهة الواحدة فقط والوجهتين أو تذاكر الخاصة لعدة مدن ممكناً الآن مع تطبيق كليرتريب الحصري على الجوال. يساعدك هذا التطبيق الذي يعمل على الاجهزة الذكية في أنظمة اي.او. اس وأندر ويد وويندوز على حجز تذاكر طيرانك بعدد قليل من النقرات. 

تجعل هذه الميزات وغيرها استخدام كلير تريب أمراً سهلاً ومريحاً للغاية.
