
يقع المقر الرئيسي للخطوط الجوية الدولية الباكستانية في مطار جناح الدولي في كراتشي وهي الخطوط الجوية الوطنية لباكستان. قد نتج عن اندماج طيران المشرق، وهي شركة مملوكة للقطاع الخاص وحكومة باكستان، ولادة الخطوط الجوية الدولية الباكستانية في كانون الثاني / يناير 1955. الطيران الباكستاني مملوك بالكامل من قبل حكومة باكستان وتربط العديد من المدن في الشرق الأوسط بباكستان ودول آسيوية أخرى ويُشار إلى هذه الخطوط الجوية عادةً باسم بي أي أ.
<h2>عل متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية </h2>

تقدم الخطوط الجوية الدولية الباكستانية للركاب في الشرق الأوسط شبكة متطورة إلى العديد من الوجهات في جميع أنحاء العالم وتقدم أيضاً حزم مخصصة للعطلات إلى أماكن مثل دبي. هي تعمل من القواعد الرئيسية في لاهور وكراتشي وإسلام آباد وقد أصبحت الخطوط الجوية المفضلة لكثير من المسافرين من وإلى منطقة الشرق الأوسط بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تنقل الخطوط الجوية الدولية الباكستانية الركاب في دولة الإمارات العربية المتحدة من الشارقة ودبي وأبو ظبي إلى بقية أنحاء العالم من خلال رحلات مباشرة. تربط أيضا هذه الخطوط الجوية بين عدة بلدان أخرى من العالم بما في ذلك ولا تقتصر عليها اسبانيا وتايلاندا والصين والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية وكندا والهند والدانمارك وبنغلاديش وماليزيا.

يتكون أسطول طيران الباكستان من طائرات ايرباص وأ تي أر وبوينغ مع العديد من الطائرات القديمة التي تكون في طريقها للتخلص منها عند الحاجة. بالإضافة أن الطائرات الحديثة التي تديرها الخطوط الجوية الدولية الباكستانية فسيحة ومريحة وآمنة. تُشغل هذه الخطوط الجوية مجموعةً واسعة من الطائرات من طراز بوينغ 777 الأكثر شهرةً إلى طائرات إيرباص A320 الأكثر هدوا، تشغل أيضا هذه الخطوط الجوية أيضاً طائرات ATR42 وATR72. 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

تقدم الخطوط الجوية الدولية الباكستانية للمسافرين من الامارات درجة رجال الأعمال (كما يشار إليها باسم درجة رحال الأعمال بلس)، الدرجة السياحية بلس والدرجة السياحية على متن رحلاتها. تقدم درجة رجال الأعمال عدداً من المزايا الحصرية للمسافرين. حيث ترادف المقاعد الفاخرة الإيطالية والسويسرية والمساحة الواسعة للأرجل والأكتاف وخدمات أولوية الصعود ووسائل الترفيه المثيرة على متن الطائرة لدرجة رجال الأعمال الفاخرة. يستطيع ايضا ركاب هذه الدرجة القادمين إلى مطار دبي الدولي تجاوز إجراءات الوصول وتخطي كل هذه الطوابير الطويلة. يكون السفر في الدرجة السياحية على متن رحلات الخطوط الجوية الدولية الباكستانية مريح للغاية.

من المؤكد أن الوجبات المقدمة على متن طائرة الخطوط الجوية الباكستانية سترضي ذوقك بوجود مجموعة من الخيارات لكل وجبة سواءً كانت الفطور أو الغداء أو العشاء أو الوجبات الخفيفة. يتم أيضاً تقديم وجبات خاصة للمسافرين الذين يتبعون بعض القيود الغذائية لتناسب متطلباتهم. ويشمل الترفيه على متن الطائرة على شاشتك الشخصية مجموعةً متنوعة من الخيارات لجميع الأعمار حيث يستطيع الركاب العثور على ما يناسب اهتماماتهم.

يرجى الرجوع إلى سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية من خلال النقر هنا في حالة كنت ترغب في إلغاء تذكرة سفرك.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

يستند وزن الأمتعة المسموح به على درجة السفر ويكون وزن الأمتعة المجاني المسموح به على متن الرحلات القادمة من الإمارات العربية المتحدة هو عبارة عن قطعة واحدة من الأمتعة لا يتجاوز وزنها 32 كغ. كما يكون وزن الأمتعة المسموح به على متن الرحلات القادمة إلى الإمارات العربية المتحدة هو 40 كغ للدرجة السياحية و 50 كغ لدرجة رجال الأعمال.

يمكن أن يصل وزن حقائب اليد المحمولة على متن الطائرة إلى 7 كغ في الدرجة السياحية والدرجة السياحية بلس وإلى 12 كغ في درجة رجال الأعمال. كما يُسمح للمسافرين في درجة رجال الأعمال أيضاً بحمل حقيبة صغيرة لا يزيد وزنها عن 5 كغ. تنطبق قاعدة حقائب اليد هذه على الرحلات الدولية.

يرجى التحقق منها هنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية بما في ذلك الأوزان المحددة المسموح بها للمسافرين إلى الولايات المتحدة وكندا.

يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية المتوفرة هنا إذا كان لديك أي استفسار عن ذات الأمر.
 
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك الحصول على بطاقة الصعود على متن طائرة الخطوط الجوية الدولية الباكستانية قبل 72 ساعة من مغادرة الرحلة من خلال خدمة تسجيل الوصول لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية. حيث بإمكانك الوصول بعد ذلك إلى بوابة الصعود إلى الطائرة قبل 30 دقيقة فقط من المغادرة. تتوفر هذه الخدمة في مكاتب حجز الخطوط الجوية الدولية الباكستانية فقط إذا كنت مسافراً دون أمتعة. تتوفر خدمات تسجيل الوصول حالياً في فيصل آباد وكراتشي ولاهور. إلا أن خدمةتسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية غير متوفرة حالياً.
<h2>برنامج أوردز بلس لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية </h2>

تم تصميم برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية لجعل كل رحلة مربحة وخالية من المتاعب. يقدم برنامج الولاء هذا ثلاثة مستويات من العضوية للمسافرين الدائمين وهي: إيمرلد وسافير ودايموند. يتميز كل مستوى بخدمات وامتيازات خاصة.  يلتحق جميع أعضاء البرنامج الجدد بمستوى إيمرلد ومن ثم يتقدمون إلى مستويات سافير ودايموند من خلال جمع عدد معين من الرحلات أو أميال A + في سنة تقويمية واحدة. يمكنك كعضو في جوائز بلس الاستمتاع بوزن أمتعة إضافي مجاناً وأولوية الصعود وتسليم الأمتعة والدخول إلى صالات درجة رجال الأعمال والإجراءات السريعة لمسار الهجرة وترقيات المقصورة.
<h2>كلير تريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية الدولية الباكستانية</h2>

يمكنك إجراء الحجز عبر الإنترنت لدى الخطوط الجوية الباكستانية باستخدام كلير تريب حيث يمكنك ملاحظة وضوح وسهولة الواجهة. كما سيقدم لك جميع المعلومات التي تبحث عنها من خلال عدد قليل من النقرات وحد أدنى من التمريرات. حيث يجعل هذا أمر من الأسهل بالنسبة لك وضع اللمسات الأخيرة وحجز الرحلات المطلوبة. يمكنك أيضاً التأكد من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الدولية الباكستانية الدولية وحالة الرحلة باستخدام موقع كلير تريب.

لا تنسى تحميل واستخدام تطبيق كليرتريب على هاتفك النقال للوصول إلى معلوماتك بسهولة أكبر. إن هذا التطبيق بسيط وسهل الاستخدام على حد سواء ومثالي لأولئك الذين يتنقلون باستمرار. كما أن لكليرتريب عدد من المزايا المدهشة التي تساعدك في حجز تذاكرك بسرعة.  من المرجح وقبل كل شيء فوزك بمكافآت حصرية عند اختيارك لكلير تريب فقط. كما يمكنك تجربة ميزة أفضل العروض المقدمة من قبل الموقع لحجز التذاكر بالإضافة إلى الحسومات والتخفيضات وعروض استرداد النقود وغيرها الكثير. يمكنك الاستفادة من ميزة إكسبريس واي لحجز التذاكر من خلال نقرة واحدة. فإن حجزك سيتم في غضون دقائق مع هذا العدد الكبير من المزايا الرائعة المقدمة. 
