
اكتسبت الخطوط الجوية الفلبينية سمعة لكونها أحد أفضل شركات الطيران العالمية من خلال الخدمات الممتازة التي تجعلها تنفرد عن منافسيها. قد بدأت عملياتها في آذار / مارس 1941 وهي الآن واحدة من شركات الطيران الرائدة في آسيا أيضاً.
<h2>على متن الخطوط الجوية الفلبينية </h2>

لقد حققت هذه الخطوط الجوية العديد من الإنجازات خلال 75 عاماً من عملياتها في قطاع الطيران. في آذار / مارس 2010، عاد طيران الفلبين إلى الوجود في الشرق الأوسط بعد غياب دام أربع سنوات من خلال استئناف خدماته في الرياض. كما أن لدى طيران الفلبين اعتقاد راسخ بأهمية تدريب موظفيه لتحقيق التميز في العمل كما أوجد مركز التعليم الخطوط الجوية الفلبينية لتحقيق هذا الهدف.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

إن الخطوط الجوية الفلبينية هي خطوط الطيران المفضلة لدى الفلبينيين من أجل السفر إلى وجهات في جميع أنحاء العالم بما في ذلك أبو ظبي ودبي في دولة الإمارات العربية المتحدة. كما تنقل خطوط الطيران هذه الركاب إلى عدة وجهات في جميع أنحاء العالم.

يحتوي الأسطول 78 طائرة ويتضمن Q300 / DHC8-300 وQ400 / DHC8-400 وايرباص A330 وإيرباص A321-231 وايرباص 320-200 وايرباص A340-300 وبوينغ 777-300 ER. كما أن الأسطول حديث وآمن لضمان سلامة جميع الركاب المسافرين على هذه متن الخطوط.
 
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة</h2>

تقدم الخطوط الفلبينية مجموعة من الخدمات بما في ذلك الخدمات على متن الطائرة وعلى أرض المطار لتوفير تجربة لا تنسى لجميع الركاب. يوفر الطيران الفليبيني العديد من خيارات الترفيه أيضاً لرفع مستوى رحلتك. تضم هذه الخيارات مجموعة كبيرة من الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى والألعاب لإبقائك مرفه.  كما تقدم الخطوط الجوية ما يصل إلى 30 دقيقة من خدمات الانترنت المجانية لركابها. يمكنك تسوق العديد من الأغراض لنفسك ولأحبائك أيضاً من خلال متجر سكاي بوتيك على متن الطائرة والمعفي من الرسوم الجمركية. كما أنه يوجد خياران للمقصورة عند السفر على متن الخطوط الجوية الفلبينية - درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية.

درجة رجال الأعمال: تقدم لك هذه المقصورة وسيلة مريحة جداً وفخمة من أجل السفر. يمكنك الوصول إلى وجهتك وأنت مسترخ على متن رحلة عملك المقبلة مع المقاعد التي تصبح بزاوية 15 درجة والتلفزيون الشخصي الذي يعمل باللمس. تشمل وسائل الراحة الأخرى أضواء القراءة الفردية "المنحنية" ومنافذ يو إس بي ومنافذ للشحن لضمان أقصى قدر من الإنتاجية. تنقسم هذه المقصورة إلى فئتين أخريين على أساس الأجرة المدفوعة - درجة رجال الأعمال ودرجة رجال الأعمال بريميوم.

الدرجة السياحية: تمنحك الدرجة السياحية لدى الخطوط الجوية الفلبينية شعوراً استوائياً مع تصميم نمط الأمواج للمقاعد باللون الأزرق والأكواب وألواح الطين. كما أن للمقاعد وسائد سفلية يمكن تحريكها صعوداً أو هبوطاً لتوفير أقصى قدر من الدعم لجسمك عند الاسترخاء. يمكن للمسافرين أيضاً الاستمتاع بعدد من خيارات الترفيه مع شاشة التلفزيون الشخصية التي تعمل باللمس الموجودة على ظهر المقعد. هناك خيارين لأسعار للسفر في الدرجة السياحية لدى الخطوط الجوية الفلبينية - الدرجة السياحية والسياحية الاقتصادية.
يمكنك الاتصال بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية الفلبينية لمعرفة المزيد عن الخدمات المقدمة على متن طائرات هذه الخطوط الجوية.

يرجى مراجعة سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية الفلبينية هنا. في حال كنت تريد إلغاء أو طلب استرداد النقود.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الفلبينية</h2>

يرجى التحقق من سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية قبل حزم أمتعتك للسفر من أجل الحصول على التفاصيل حول الحدود المسموح بها لوزن الأمتعة على متن المقصورة. حيث يمكن أن يكون هناك الكثير من الاختلاف اعتماداً على وجهتك وكذلك درجة رحلتك. يمكن للركاب على متن أي درجة مقصورة في الرحلات من وإلى دولة الإمارات العربية المتحدة حمل قطعتين من الأمتعة. لا يجب أن يتجاوز وزن كل قطعة 32 كغ لركاب درجة رجال بريميوم ودرجة رجال الأعمال. لا يجب أن يتجاوز وزن كل قطعة 23 كغ بالنسبة لمسافرين الدرجة السياحية والسياحية.

يستطيع كل راكب حمل قطعة واحدة من الأمتعة على متن المقصورة لا يزيد وزنها عن 7 كغ بالإضافة إلى غرضين من قائمة الأغراض الشخصية التي يمكن حملها مثل حقيبة يد صغيرة ومعطف وكمبيوتر محمول مع حقيبة وغيرها من الأغراض المماثلة. 
انقر هنا لمعرفة المزيد عن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية الفلبينية.

<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الفلبينية وبطاقة الصعود على متن الطائرة.</h2>

تبدأ خدمات الضيافة على متن الخطوط الجوية الفلبينية حتى قبل أن تصل إلى المطار. حيث تتاح خدمة تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية الفلبينية من 24 ساعة إلى ساعة قبل موعد مغادرة الرحلة. هذه الخدمة هي وسيلة خالية من المتاعب من أجل السفر بما أنها تتيح لك فرصة تخطي طوابير الانتظار الطويلة أمام أكشاك تسجيل الوصول في المطار. يقدم لك أيضا تسجيل الوصول عبر الانترنت ميزة الاستفادة من اختيار مقعدك المفضل، يسمح لك أيضاً بطباعة بطاقة الصعود على متن طائرة الخطوط الجوية الفلبينية قبل الوصول إلى المطار.

رجاءً انقر هنا للحصول على معلومات حول خدمة دعم العملاء أو أرقام الاتصال لدى الخطوط الجوية الفلبينية.
<h2>برنامج مابوهاي مايلز لدى الخطوط الجوية الفلبينية</h2>

إن مابوهاي مايلز هو برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية الفلبينية يقدم عدداً من التسهيلات والخدمات المتميزة. هناك أربعة مستويات للعضوية في مابوهاي مايلز كلاسيك، إيليت، بريمير إيليت، ومليون ميلر. كما يمكنك كسب الأميال في كل مرة تسافر فيها مع الخطوط الجوية الفلبينية و / أو استخدام خدمات شركات الطيران وغير الطيران الشريكة لها. استمتع بترقيات المقعد والرحلات المجانية ومجموعة واسعة من الخدمات الأخرى عن طريق استبدال مابوهاي مايلز.

<h2>كليرتريب: حجز رحلات الطيران على متن الخطوط الجوية الفلبينية</h2>

قم بالحجز عبر الإنترنت باستخدام كليرتريب لاكتشاف تفرد هذا الواجهة البسيطة وسهلة الاستخدام. نحن نفهم أن أولويتك هي إنهاء المعاملة بطريقة سلسة وسريعة، كما أن صفحاتنا مصممة لجعل هذا الأمر ممكن من خلال عدد قليل من النقرات. تكون ميزة الحجز لعدة مدن مفيدة للغاية وخصوصاً إذا كنت بحاجة إلى إجراء الحجز إلى ما يصل إلى أربع رحلات من أجل رحلتك القادمة التي تتضمن العديد من الوجهات.

تحقق من تقويم السعر لرؤية جميع الأسعار في تواريخ مختلفة على صفحة واحدة. كما يمكنك أيضاً التسجيل معنا للحصول على تنبيهات السعر باستمرار على هاتفك. يمكنك الاستمتاع أيضاً بعدد من الحسومات المميزة في كل مرة تقوم فيها بتسجيل الدخول حيث يوجد لدينا العديد من أفضل العروض لمساعدتك على السفر بطريقة اقتصادية وخالية من المتاعب.

يمكنك أيضاً التحقق من حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية الفلبينية باستخدام صفحتنا بمجرد حجزك في لمح البصر باستخدام الواجهة السهلة والواضحة. لا تنسى التحقق من تطبيق كليرتريب على هاتفك المحمول من أجل سرعة الوصول إلى معلومات الحجز وأكثر من ذلك.
