
تؤمن الخطوط الجوية القطرية أكثر من 150 وجهةً للمسافرين حول العالم بفضل القائمة المتنامية من الوجهات منذ انطلاقها عام 1997. تهدف القطرية للطيران تأمين خدمة عالية الجودة والتي تترافق مع كفاءة متنامية تتوافق مع التأسيس لشركة طيران تحصد الجوائز. 
<h2>على متن الخطوط الجوية القطرية</h2>

تتعهد القطرية للطيران بتجربة طيران من خمس نجوم، وهو عهد ليس من الصعب الوفاء به بالنسبة لشركة حققت نمواً رائعاً منذ تم تأسيسها. فيما يلي بعض من أحدث جوائزها
<ul>
<li>جائزة سكاي تراكس عام 2016 لأفضل خدمةٍ لوظفي الطيران</li>
<li>جائزة ساكي تراكس عام 2016 لأفضل صالات لدرجة رجال الأعمال في الشرق الأوسط</li>
<li>جائزة غراند ترافل عام 2013 لأفضل خطوطٍ جويةٍ عالمية</li>
<li>أفضل شركة طيران لعام 2012 و2011 خلال حفل توزيع جوائز سكاي تراكس العالمية</li>
<li>أفضل ناقلٍ جوي في الشرق الأوسط وأفريقيا لعام 2012 خلال حفل توزيع جوائز بزنس ترافيلر في آسيا والمحيط الهادئ</li>
</ul>
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول</h2>

تدخل الخطوط الجوية القطرية التحسينات على شبكة الرحلات المقدمة للمسافرين كما تضيف رحلات إلى وجهات جديدة بشكل منتظم. تعد أيضا الخطوط الجوية القطرية من الشركات القليلة التي تسير الرحلات إلى القارات الست جميعها. وتعتبر أحد أسرع الخطوط نمواً حيث أنها تخدم أكثر من 150 وجهة.

يتألف أسطول الخطوط الجوية القطرية والذي يعتبر لوحة فنية من العديد من طائرات الآيرباص والبومباردير والغالف ستريم بالإضافة إلى طائرات البوينغ كـبوينغ 200-777 وبونباردير غلوبال 5000 وغالف ستريم G650ER وآيرباص A321-200. كما تنتظر العديد من الطائرات لتدخل الأسطول قريباً. يغطي الأسطول المؤلف من 192 طائرة الوجهات في كل من الشرق الأوسط وجنوب آسيا وأوروبا وآسيا المحيط الهادئ والأمريكيتين. عندما تحجز عبر الويب على الخطوط الجوية القطرية فإنك تتطلع لرحلة على متن هذه الطائرات الحديثة وآمنة والمجهزة بأفضل التجهيزات والتي تشكل جزءاً من المساعي لتخفيف انبعاثات الكربون الناتجة عن الرحلات الجوية.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الرحلة </h2>

يمكنك الاستفادة من الخدمات التي تقدمها الخطوط الجوية القطرية حتى قبل الوصول إلى المطار وعلى سبيل المثال خدمة التسجيل عبر الإنترنت والتي توفر الكثير من الوقت مقارنة بالتسجيل بالطريقة التقليدية في المطار. ستجد على متن الرحلة الكثير من خيارات التسلية كنظام أوريكس للتسلية والذي يشكل تحفة فنية حقيقية. يمكنك أيضا الاستفادة من الخدمة التي تتيح لك استخدام هاتفك الخلوي خلال الرحلة والاختيار من بين عدد لا يحصى من الأطباق الشهية والتسوق من المنتجات المعفاة من الرسوم الجمركية.

مستوى الفخامة الذي تصل إليه الدرجة الأولى في الخطوط الجوية القطرية مثيرٌ للإعجاب. حيث يقدّم للمسافرين من الامارات الطعام من قبل أشهر الطباخين العالميين كما يمكنك الاستمتاع بالأسرّة المريحة وثياب نوم مصممة خصيصاً لك بالإضافة إلى مجموعة من منتجات جيورجيو أرماني.

تم أخذ كلٍّ من الراحة والعملية بعين الاعتبار للمسافرين على درجة رجال الأعمال ويتضمن مساحة واسعة للعمل ووصولاً للإنترنت ومنتجات أساسية في مجموعة فخمة للانتعاش والتجديد.

تشمل خدمات الدرجة الإقتصادية مجموعة من خيارات التسلية والوصول خلال الرحلة والألعاب التي تبقي على الأطفال مرتاحين. 

يمكنكم الاتصال بخدمة دعم العملاء في الخطوط الجوية القطرية لمزيدٍ من المعلومات حول الخدمات المقدمة على الخطوط الجوية القطرية والمتوفرة هنا واضغط هنا في حال رغبت في إلغاء تذكرتك من أجل التفاصيل حول سياسة الإلغاء في الخطوط الجوية القطرية.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على الخطوط الجوية القطرية</h2>

تحقق من سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية القطرية قبل توضيب أمتعتك من أجل الرحلة على متن هذه الخطوط. يتراوح الوزن المسموح به للدرجات الثلاث بين 23 كغ و65 كغ. يتوقف الوزن المسموح لأمتعتك على درجة تذكرتك والعضوية في نادي الميزات في الخطوط الجوية القطرية. 

يسمح لركاب الدرجة الاقتصادية بقطعة واحدة من الأمتعة يصل وزنها إلى 7 كيلوغرامات توضع في كبينة الأمتعة. الحد المسموح به للدرجتين الأولى ورجال الأعمال هو ذاته في حين يسمح بقطعتين لكل درجة كل منهما بوزن 7 كيلوغرامات.

الرجاء تفقد هذا الرابط لمعلومات أكثر حول وزن الأمتعة المسموح به إلى الوجهات المختلفة.
<h2>التسجيل والحجز عبر الإنترنت في الخطوط الجوية القطرية</h2>

يشكل اختيار التسجيل عبر الإنترنت طريقة سهلة للحجز على متن القطرية للطيران. يمكنك القيام بذلك بين 48 ساعةً إلى 90 دقيقةً قبل مغادرة الرحلة التي تريدها. تشكل الرحلات من وإلى الولايات المتحدة استثناءً لهذه القاعدة. يمكنك التسجيل على هذه الرحلات قبل يوم واحد فقط من مغادرتها. يمكنك أيضا اختيار مقعداً حسب رغبتك أثناء التسجيل عبر الإنترنت وتطبع بطاقة الصعود إلى الطائرة على الخطوط الجوية القطرية بعد ذلك.

يكمن الجزء الأفضل في التسجيل عبر الإنترنت هو الحصول على قسيمة حسم بقيمة عشرة بالمئة. بعد التسجيل يمكنك تحميل القسيمة وطباعتها. يمكنك الاستمتاع بالتسوق في السوق الحرة القطرية باستخدامها.
<h2>نادي الامتياز في الخطوط الجوية القطرية</h2>

يمكنك التسجيل في نادي الامتيازات على الخطوط الجوية القطرية كمسافرٍ دائم للحصول على الجوائز من الخطوط الجوية. وتقترب أكثر من فوائد حصرية مع كل حجزٍ تقوم به وذلك عن طريق جمع الكيومايلز. ستكسب الكيومايلز عند السفر على متن الخطوط الجوية بالاعتماد على قطاع سفرك ودرجة تذكرتك. يمكنك كسب الكيومايلز في حال سفرك على متن الخطوط الصديقة وفي حال الاستفادة من خدمات الشركاء الذين لا يملكون علاقةً بالخطوط الجوية. يمكنك استخدام الكيومايلز خاصتك في زيادة الوزن المسموح به لأمتعتك أو جوائز الطيران أو رفع الدرجة وغير ذلك. ستكون قادراً على كسب النقاط أيضاً والتي ستسمح لك برفع درجة عضويتك في نادي الإمتيازات. تشمل الدرجات البرونزي والفضي والذهبي والبلاتيني. كلما ارتفعت درجة تصنيفك في النادي كلما زادت الفوائد التي تتلقاها. 
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية القطرية</h2>

تعرف على افضل العروض المقدمة من موقع كليرتريب عند حجز رحلة طيران عبر طيران القطرية. يمكنك استخدام تطبيق كليرتريب من أجل الحجز عبر الويب على الخطوط الجوية القطرية وتفقط تفاصيل الرحلة ووضعها أيضاً. يمكنك تفقد حالتك في سجل اسم المسافر من خلال واجهتنا السهلة في حال قمت بحجز تذكرتك عن طريق تطبيق كليرتريب. كما يمكن لك التسجيل عبر التطبيق وذلك لتفادي الانتظار الطويل في الرتل قبل أن تصبح على متن رحلتك.

تسمح لك الصفقات الكبرى على كليرتريب بالاستفادة أيضاً من التخفيضات الجمركية في الجو والحسومات الموسمية على الرحلات مع عروضا استرداد المال. يمكنك أيضا اختيار الحجز متعدد المدن عندما تريد الحجز على أربع رحلاتٍ أو أقل في تذكرة واحدة. استخدم تنبيهات الأسعار من أجل أن تبقى متطلعاً على تكاليف الطيران الأخيرة. 

حمل التطبيق من أجل راحة إضافية. هذا التطبيق سهل الاستخدام ويمكن أن يقدم المساعدة بلمسة زرٍّ واحدة.
