
تعد الملكية الأردنية الخطوط الوطنية للأردن ونمت خطوط الطيران لتصبح عالمية انطلاقاً من بداياتها المتواضعة عام 1963. لعبت الخطوط الجوية منذ ذلك الحين دور سفير النوايا الحسنة للأردن حول العالم. يقع المقر الرئيسي للشركة في عمان عاصمة الأردن والتي تؤمن قاعدة مثالية لربط الوجهات في الشرق الأوسط مع الأخرى حول العالم.
<h2>على متن الملكية الأردنية</h2>

تسيّر الملكية الأردنية رحلاتها من مطار الملكة عليا الدولي وهو المطار الرئيسي في عمان والمجهز بأفضل البنى التحتية والعديد من المرافق المتطورة. الاردنية للطيران عضوٌ في تحالف ون وورد منذ عام 2007. وقد فتح هذا التحالف الباب أمام مسافرين الملكية الأردنية ليطير بهم إلى أكثر من ألف مدينة في 150 بلداً.

كسبت الملكية الأردنية الشرف في إرضاء الزبائن والعديد من جوائز هذا المجال. قد سميت خطوط طيران العام في عام 2010 في حفل توزيع جوائز منجزات الأعمال العربية الذي أقيم في دبي. أشادت هذه الجائزة بإصرار الشركة على التوسع ومعاييرها العالية في جودة الخدمات التي تقدمها. فازت بجائزة دقة المواعيد في الفئة العابرة للقارات في حفل توزيع جوائز طيران شيفول عام 2009. سلمت هذه الجائزة في مطار شيفول وعرفت الملكية الأردنية كأكثر وسائل النقل دقةً أثناء ساعات الذروة. كسبت الخطوط الاردنية جائزة أفضل خطوط نقل للبضائع في نفس العام تبعاً لاستبيان أفضلية النقل الجوي للبضائع المجرى من قبل مجلة البضائع المنقولة جواً والمنشورة في شيكاغو.
<h2>المعلومات حول الأسطول وشبكة الرحلات</h2>

يملك الأردن موقعاً استراتيجياً في الشرق الأوسط ما يجعله مركز تواصل عمليٍ وسياحي وتسير الخطوط الجوية الملكية الأردنية رحلات مباشرة إلى جميع الوجهات في الشرق الأوسط. تسير الرحلات أيضاً إلى المراكز العملية والاقتصادية والسياحية في كل من أوروبا وأفريقيا والشرق الأقصى وأمريكا الشمالية وتصل الشركة إلى أكثر من 56 وجهةً في أربع قارات بشكل مباشر. تكمن رؤيتها بأن تصبح شركة الطيران المفضلة لربط الأردن والمشرق العربي مع بقية العالم.

يتكون الأسطول من 27 طائرة حديثة تتضمن الـ A321 وA320 وِA319 وإمبراير 195 وإمبراير 175 وال تي تؤمن للمسافرين أحدث التقنيات والابتكارات لتؤمن تجربة طيران مريحة وآمنة. قد تم تقديم أول خمس طائرات بوينغ 787 للرحلات الطويلة والمتوسطة عام 2014. كما أضيفت طائرتين أخريين من هذا النوع إلى الأسطول عام 2016 ومن المقرر أن تضاف واحدة أخرى عام 2018. قد كانت البوينغ 787 دريملاينر أحدث الإضافات إلى أسطول الملكية الأردنية وهي السادسة من نوعها في الأسطول.
<h2>الخدمات والوجبات على متن الطائرة </h2>

عندما تسافر على الملكية الأردنية لديك الخيار للحجز على درجة رجال الأعمال أو الدرجة الاقتصادية. يشار إلى درجة رجال الأعمال بالدرجة الملكية.

الدرجة الملكية: توفر الدرجة الملكية للمسافرين من الامارات تجربة فاخرة مع مقاعد قابلة للتعديل بشكل كامل وشاشة تلفزيونية شخصية للمقعد. ستجد أيضاً تشكيلة واسعة من الأطباق في هذه الدرجة والتي ستضيف الدفء والثراء لتجربتك. يمكن للمسافرين على هذه الدرجة المحافظة على حالة التركيز على أعمالهم خلال السفر حيث تتمتع بمقاعد ومساحة مجاورة فسيحة جداً. تم تجهيز هذه الكبينة بوسائل الراحة كمآخذ USB (على طائرات محددة) ومشغلي MP3 وغيرها من الأجهزة الإلكترونية.

الدرجة السياحية: تم تصميم مقاعد هذه الدرجة لتأمين راحة المسافرين عليها. قد تم تجهيز كل مقعد بمساحة مريحة للقدمين ومروحة شخصية وضوء للقراءة وجيب لحفظ الأدوات الصغيرة. كما أن التسلية ضمن الرحلة وخيارات الطعام التي تتضمن العديد من الأفكار المخصصة كلها صممت لتأمين تجربة ممتعة لكل مسافر.

راجع رجاءً سياسة الإلغاء في الملكية الأردنية بالنقر هنا في حالة إلغاء التذكرة بسبب بعض الظروف التي لا يمكن تفاديها أو إذا اضطررت لطلب استرجاع النقود.

كما أن فريق الدعم في الملكية الأردنية مهني بشكل كبير ويقدم الدعم على مدار الساعة لزبائنه حول العالم. يمكنك الاتصال بهم في حال وجود أي استفسار حول أي خدمة مما ذكر أعلاه.

<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية الملكية الأردنية</h2>

تسمح سياسة الأمتعة في الملكية الأردنية للمسافرين على الدرجة الاقتصادية بتسجيل قطعتين من الأمتعة لا تتجاوزان الـ 23 كغ. يسمح لركاب الدرجة الملكية بحقيبتين لا تتجاوزان الـ 32 كغ. سيطبق الوزن المسموح به هذا على الرحلات المسيرة من وإلى القاهرة والخرطوم والمملكة العربية السعودية ويسمح لمسافر الدرجة الملكية بتسجيل حقيبتين مجانيتين لا يتعدى وزن الأولى 30 كغ والثانية 23 كغ على بقية الخطوط ما عدا أمريكا الشمالية والقاهرة والخرطوم والمملكة العربية السعودية ويسمح لركاب الدرجة السياحية بحقيبة واحدة لا يتعدى وزنها 30 كغ. ولا يجب أن يتعدى طول القطعة الواحدة في جميع الدرجات والطرق 158 سم.

يسمح بحقيبتين محمولتين باليد لركاب الدرجة الملكية في جميع الطائرات ما عدا طائرات إمبراير. عند السفر على متن إمبراير يسمح بقطعة واحدة بالحجم والوزن والشكل المحدد. يسمح لمسافرين الدرجة السياحية بحمل حقيبة واحدة فقط على متن الطائرة و يجب ألا تتجاوز الحقيبة الأبعاد 23x41x51 سم وألا يزيد وزنها عن 7 كغ.

تفقد هذه الصفحة رجاءً لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة في الملكية الأردنية والرسوم على الأمتعة الإضافية.
 
<h2>التسجيل عبر الإنترنت وتذكرة الصعود على الملكية الأردنية</h2>

يمكنك استخدام ميزة الملكية الأردنية للتسجيل عبر الإنترنت لتوفير وقت الانتظار في المطار قبل الوصول إليه ويمكن الاستفادة من هذه الميزة قبل 24 ساعةً إلى 4 ساعاتٍ من مغادرة الرحلة. حيث يمكنك استعراض مسار رحلتك واختيار مقعدك وطباعة تذكرة الصعود على الملكية الأردنية من منزلك المريح أو أي مكان آخر.
<h2>رويال بلاس الملكية الأردنية</h2>

تعمل الملكية الأردنية على برنامج الولاء مع شركائها من الخطوط الجوية الأخرى لتقدم جوائز وميزات لا تحصى لمسافريها الدائمين. يملك برنامج السفر الدائم لدى الملكية الأردنية أربع مستويات هي: بلو بلس وسيلفر بلس وغولد بلس وبلاتينوم بلس. يتمتع كل مستوى عضوية بجوائز وامتيازات خاصة تتبع تقدير الشركة لاستمرارية ولاء العضو. يمكن للأعضاء التسجيل في مكاتب درجة رجال الأعمال والوصول إلى صالات الملكية الأردنية والوصول إلى 550 صالة تابعةً لاتحاد ون ورد حول العالم والتمتع بالأولوية على لائحة الانتظار الخاصة بالحجوزات والترقيات والتمتع بالوزن الإضافي للأمتعة بالإضافة إلى العديد من الهدايا الأخرى.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الملكية الأردنية</h2>

استخدم كليرتريب للحجز عن طريق الإنترنت على الملكية الأردنية وذلك إذا كنت تبحث عن واجهة واضحة وسهلة الاستخدام لتنفيذ ذات الأشياء. استخدم واجهة كليرتريب المبسطة لتفقد حالتك على جدول المسافرين على الملكية الأردنية ووضع الرحلة قبل تاريخ رحلتك. ستكون قادراً على الوصول إلى المعلومات التي تريدها وتنفيذ حجزك باستخدام الحد الأدنى من النقرات والصفحات. 

تسمح ميزة اكسبريس واي المقدمة من كليرتريب في الحقيقة للمسافرين باستكمال حجوزاتهم بنقرة واحدة. كما تقدم الواجهة ميزة التسجيل عبر الإنترنت لتأمين راحة أكبر. كما نقدم تطبيق كليرتريب للمسافرين الذين يفضلون استخدام هواتفهم المحمولة. يقدم التطبيق بحثاً سلساً عن الرحلات بالاعتماد على تصميمه البسيط وواجهته سهلة الاستخدام وتشكل العروض الفضلى ميزة كلاسيكية في كليرتريب والتي تساعد باختيار أقل الأسعار عندما تقرر السفر. 
