
تعمل الخطوط الجوية العربية السعودية تحت اسم السعودية وهي وسيلة الطيران الوطني للمملكة العربية السعودية. تقع قاعدتها التشغيلية الرئيسية في مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة. كما أن لديها مراكز في مطار الملك خالد الدولي بالرياض ومطار الملك فهد الدولي بالدمام.
<h2>على متن الخطوط الجوية السعودية</h2>

بدأت السعودية العمل في عام 1945، مع طائرة HZ-AAX ذات محرك واحد مزدوج DC-3 (داكوتا) والتي كانت هدية من الرئيس فرانكلين روزفلت إلى الملك عبد العزيز. استخدمت هذه الطائرة لنقل كل من البضائع والركاب بين الرياض وجدة والظهران. بدأت السعودية بحلول عام 1947 بتسيير رحلات إلى دمشق والقاهرة. في عام 1964، بدأت الخطوط الجوية السعودية بتسيير رحلات من وإلى دبي. قد أصبحت الخطوط السعودية عابرة للقارات في عام 1967، مع رحلات إلى فرانكفورت وجنيف ولندن. شركة الطيران العربية السعودية تعتبر واحدة من أفضل شركات الطيران في العالم، ومن المعروف أيضا عن وجود عدد كبير من الطائرات الحديثة.

فازت هذه الخطوط الجوية الملكية بالعديد من الجوائز على مر السنين. حيث إنها تحمل "جائزة الاستحقاق التقديرية 2000" من مجلة أون بورد سيرفيس، الولايات المتحدة الأمريكية. فازت ايضا في عام 2004 بجائزة سيلفر مينا ترافل عن الإنجاز المتميز من الخطوط الجوية بيست إم إي أند إن أ.
وفاز برنامج الفرسان مؤخراً، وهو برنامج الولاء لدى الخطوط الجوية السعودية، بجائزة فريدي لعام 2015 عن البرنامج الأكثر حداثةً للعام.
<h2>الرحلات ومعلومات الأسطول.</h2>

يتكون أسطول السعودية الحديث من 131 طائرة. تشمل هذه الطائرات تسعة وثلاثين طائرة ايرباص A320-214s وثلاثين طائرة بوينغ B777-368ERs واثنين وعشرين طائرة ايرباص A330-343s واحدى وعشرون طائرة بوينغ B777-268Ls وخمسة عشر طائرة إيرباص A321s وأربع طائرات بوينغ B787-9. تطير هذه الطائرات لعدة جهات دولية وأكثر من 25 وجهة داخل السعودية. حيث يمكنك اختيارهذه الخطوط للسفر إلى هذه الوجهات من أبو ظبي ودبي والشارقة. يمكنك أيضاً السفر إلى العديد من الدول و المدن الأخرى في جميع أنحاء العالم مع شركاء هذه الخطوط الجوية بالرمز المشترك والتحالف.
<h2>الخدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة</h2>

استمتع بمعاملة ملكية أثناء التحليق على متن الخطوط الجوية السعودية. حيث يوجد على معظم الرحلات الجوية مقصورات من الدرجة الأولى، درجة رجال الأعمال ودرجة الزوار.

ستبقيك مقاعد الدرجة الأولى على متن الخطوط الجوية السعودية مرتاحاً حيث أنها تمتلك مساحةً واسعة. يمكن تحويل مقاعد الدرجة الأولى في بعض طائرات الخطوط السعودية إلى أسرة كاملة لتتمكن من النوم عليها بشكل مريح .تقدم ايضا شركة الطيران السعودية فئة الأجنحة الأولى حيث يمكن للمسافرين التمتع بالمرافق الفاخرة التي تعتبر نموذجية للنقل العالمي. من قائمة الطعام ومستلزمات الراحة الى تصميم فورلا وبورش للمقاعد 82 بوصة، إن الجناح الأول هو التجسيد لقمة الرفاهية .

إن لدرجة رجال الأعمال السعودية أجواء تناسب العمل والراحة. يقوم مسافرو هذه الدرجة بالاختيار من مجموعة مختارة من المأكولات أثناء عملهم أو الاسترخاء على المقاعد مع القدرة على الانحناء ومساحة إضافية. حيث توفر هذه المقاعد مساحة مخصصة للأقدام لرحلة مريحة.

إن درجة الزوار للخطوط السعودية مخصصة لأولئك الذين لا يرغبون في التفاخر بالأسعار ولكن يتوقعون تجربة السفر استثنائية. إن المقاعد في هذه الدرجة مصممة هندسياً وتأتي مع مسند 34 بوصة وهي مريحة للغاية. يستطيع  مسافرو درجة الزوار الاستمتاع بوجبات الطعام اللذيذة والمشروبات المنعشة أثناء التواجد على متن درجة هذه المقصورة.

معظم الطائرات السعودية مزودة بشاشات فيديو شخصية. استمتع بالأفلام العربية والدولية وفيديو حسب الطلب والبرامج الدينية وبرامج الأطفال والأفلام الوثائقية وفيديوهات البوب ​​على هذه الشاشات. يستطيع ايضا مسافرو الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال الاستمتاع بـ12 قناة راديو حسب الطلب والموسيقى مع 50 قرص صوت وأكثر من ذلك. 
يمكن الاستفادة من اتصالات المحمول والإنترنت على متن طائرات محددة من بوينغ 777-300ER وايرباص A330. يمكن شراء قسائم الإنترنت أثناء التحليق على متن هذه الخطوط الجوية.

اتصل بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية السعودية في المملكة إذا كنت بحاجة إلى إلغاء أو تغيير مسارك. إن المعلومات عن سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية السعودية متوفرة أيضاً هنا .
<h2>وزن الأمتعة المسموح به لدى الخطوط الجوية السعودية</h2>

يسمح لمسافري درجة رجال الأعمال والدرجة الأولى بحمل ما يصل إلى قطعتين من الأمتعة مجاناً. لا يجب أن تتجاوز كل حقيبة أكثر من 32 كغ. يسمح ايضا لمسافري درجة الزوار بحمل قطعتين من الأمتعة مجاناً. لا يجب أن يتجاوز وزن كل حقيبة أكثر من 23 كغ.

يمكن حمل حقيبة يد واحدة لا تتجاوز 7 كغ على متن المقصورة خلال الرحلة لمسافري درجة الزوار. يمكن لمسافري الدرجة الأولى ودرجة رجال الأعمال حمل حقيبة واحدة وزنها 9 كغ كحد أقصى بالإضافة إلى حقيبة على متن الطائرة. إن سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية السعودية متاحة هنا بالتفاصيل.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية السعودية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكن لانتظار رحلتك في المطار أن يكون أمراً ممل للغاية. إلا أن تسجيل الوصول عبر الانترنت يساعدك على تقليل وقت الانتظار في المطار. يُفتح هذا المرفق قبل 24 ساعة ويغلق قبل ساعة و30 دقيقة من مغادرة الرحلة. وبمجرد تسجيل وصولك عبر الانترنت، سيكون لديك خيار طباعة بطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية السعودية. يجب أن تكون بطاقة الصعود على متن الطائرة مطبوعة على ورقة حجمA4. 
<h2>برنامج الفرسان لدى الخطوط الجوية السعودية</h2>

يمكن للمسافرين الدائمين من الامارات على متن هذه الخطوط كسب مزايا إضافية من خلال التسجيل في برنامج الفرسان، برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية السعودية.

يُكسبك برنامج أميال إضافية في كل مرة تطير فيها على متن هذه الخطوط أو شركائها في سكاي تيم. يمكنك أيضاً كسب أميال إضافية في كل مرة تتعامل بها مع شركاء برنامج المسافر الدائم. تمكنك أميالك الإضافية من الحصول على رحلات مجانية وترقية درجة السفر والحصول على عروض خاصة أخرى من الخطوط الجوية السعودية. 

يمكنك أيضاً مع برنامج الفرسان كسب أميال عند اختيار وسيلة النقل أو الخطوط الجوية الأعضاء في تحالف سكاي تيم. يساعدك جمع الأميال خلال سنة تقويمية واحدة على ترقيات مستويات سيلفر وغولد من المستوى المبتدأ (الفرسان بلو). وتزيد الفوائد والمزايا التي تكسبها من تقدمك في هذه المستويات. تشمل بعض هذه المزايا الأولوية في حين الصعود أو خلال الانتظار في المطار والانتباه إلى الأمتعة ووزن الأمتعة الإضافية وأكثر من ذلك. يمكن لأعضاء سيلفر وغولد الدخول إلى صالات الفرسان بالإضافة إلى الخطوط الجوية الشريكة ضمن السعودية وحول العالم.
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية السعودية</h2>

كليرتريب هو موقع ذو نافذة واحدة يساعدك في إجراء الحجوزات لدى الخطوط الجوية السعودية. إذا كنت تحاول حجز تذاكر الناقل بسهولة فإن موقعنا هو ما تطلبه. ستجد على موقعنا جميع ما تحتاجه من معلومات حول طرق السعودية الدولية على صفحة واحدة. من تتبع الرحلة إلى العثور على رحلة، يمكنك القيام بهذا كله بنقرة واحدة. يمكنك الاطلاع على أفضل العروض على موقعنا من أجل أسعار الرحلات المخفضة وخيارات استرداد النقود وتخفيضات المواسم العادية والأعياد وأكثر من ذلك. تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية السعودية هنا.

يمكنك أيضاً العثور على تذاكر الجولة والاتجاه الواحد أو عدة مدن لدى الخطوط الجوية السعودية وحجزها مع تطبيق كليرتريب للهواتف النقالة والأجهزة اللوحية. يمكن تحميل التطبيق من خلال متجر تطبيقات جوجل ومتجر جوجل بلاي وبلاك بيري ورلد ومتجر ويندوز. كما أن حالة رحلات وسيلة النقل هذه وأكثر متاحة على هذا التطبيق لراحتك.
