
أسست الخطوط الجوية السريلانكية في عام 1979، وهي وسيلة الطيران الوطنية في سريلانكا. تؤمن شركة الطيران بالتحسين المستمر وبتنويع الخدمة المقدمة للمسافرين الذين يختارون هذا طيران سريلانكا للسفر إلى وجهات في جميع أنحاء العالم.
<h2>على متن الطيران السيرلانكي</h2>

تعمل شركة الطيران من مركزها الرئيسي الذي يقع في مطار باندرانايكا الدولي في كولومبو. تفخر الخطوط الجوية السريلانكية بكونها رائدة عالمياً في عدة مجالات مثل الخدمة والراحة والسلامة والأمان والدقة بالمواعيد.

تشمل بعض الجوائز التي تُعتبر دليلاً على مستوى الجودة العالي في الخطوط السريلانكية ما يلي:
<ul>
<li>أفضل شركة طيران في آسيا الوسطى لمدة أربع سنوات متتالية من قبل مؤسسة سكاي تراكس</li>
<li>أفضل شركة طيران في جنوب آسيا من قبل مجلة ترافيل تريد (TTG آسيا)</li>
<li>أفضل مشغل طيران من جنوب آسيا في حفل توزيع جوائز مطار كوالالمبور السنوية في عام 2006 و2008 و2009 و2010</li>
<li>جائزة أفضل خطوط طيران للعام خلال حفل توزيع جوائز بريزدنتال ترافل آند تورزم لعام 2008 و2009 و2010.</li>
<li>الإنجاز المتفوق في تجربة الركاب في APEX باسنجر تشويس أووردز 2015</li>
</ul>
 
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول </h2>

تسير الخطوط السريلانكية رحلات إلى نحو 100 وجهة في 47 بلداً في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك أهم المدن في الشرق الأوسط. تشمل الوجهات في الشرق الأوسط أبو ظبي وعمان والبحرين والدمام والدوحة ودبي وجدة والكويت ومسقط والرياض والشارقة.

يمكن للخطوط السيرلانكية أن تغطي عدة وجهات أخرى من خلال اتفاقيات الرمز المشترك. تمتلك الخطوط الجوية السريلانكية أسطولاً من 21 طائرة من أحدث طائرات الإيرباص والتي تشمل 13 طائرة A330 طويلة المدى وثماني طائرات A320 / A321 متوسطة المدى.
<h2>الخدمات والمعلومات أثناء الرحلة </h2>

توقّع ان تحصل على تجربة سفر لا تُنسى عندما تقوم بالحجز على متن الخطوط الجوية السريلانكية عبر الانترنت. يمكنك الاختيار من بين درجتين للمقصورات المتاحة في جميع الطائرات.

درجة رجال الأعمال: ستحصل عند الحجز على درجة رجال الأعمال على أولوية تسجيل الوصول في مكتب الاستقبال والوصول المجاني إلى صالة للشركة، سيرينديب، في مطار باندارانايكا الدولي. توفر الخطوط السريلانكيا للمسافرين من الامارات علي متن درجة رجال الأعمال الأفضل في مجال الترفيه مع نظام ترفيه تاليس أفانت على متن الطائرة والذي يحتوي على أحدث الافلام. يمكنك التمتع بأكثر من 50 قناة تلفزيونية، 120 فيلماً، ومكتبة ضخمة من الأقراص المدمجة السمعية، وقنوات الراديو، ومجموعة من الألعاب على شاشتك الشخصية ذات القياس 15.4بوصة وتقدم درجة رجال الأعمال علاوة على ذلك في رحلات مختارة حقيبة مستحضرات التجميل الفاخرة والتي تحتوي مواد التجميل وسدادات الأذن ومجموعة العناية بالأسنان. اختر طائرة A330 ذات حجم كبير والمجهزة بالأسرة المسطحة، وقسم التخزين المنفصل، ونمط الإضاءة المريح، وبالتالي نضمن لك تجربة مريحة وتجربة سفر سلسة.

الدرجة السياحية: تتضمن الدرجة السياحية لشركة الطيران مقاعد قابلة للتعديل لضمان أن يكون لديك رحلة مريحة. تحتوي درجة المقصورة على مجموعة من الأفلام ومجموعة من القنوات التلفزيونية والإذاعية من أجل الترفيه على متن الطائرة. إذا كنت تسافر لمسافة قصيرة فإن سماعات الرأس غير متاحة بسبب الزمن المحدود للرحلة. يمكنك مع ذلك أن تختار من مجموعة من ألعاب الفيديو أو مجموعة من كلاسيكيات السينما الصامتة لتبقى مرفهاً طوال رحلتك. قد يكون الأطفال سعداء وخاصة مع منطقة الألعاب المزودة بمجموعة من ألعاب الفيديو المختارة لتناسب جميع الأعمار. 
تمتع بالوجبات اللذيذة وقم بإثراء تجربتك فيما يخص المقصورات في كلا الدرجتين.

في حال كنت ترغب بإلغاء حجوزاتك، ستجد كل التفاصيل ذات الصلة فيسياسة الإلغاء في الخطوط الجوية السريلانكية الموجودة هنا. إذا كان لديك أي استفسار بالإضافة إلى ذلك عن نفس الموضوع أو تحتاج إلى مزيد من التفاصيل حول أي من الخدمات المقدمة فيمكنك الاتصال مع قسم دعم العملاء في الخطوط السريلانكية المتاحة هنا.
 
<h2>وزن الأمتعة المسموح به في الخطوط الجوية السريلانكية</h2>

تسمح لك شركة الطيران بتسجيل 40 كلغ من الأمتعة في الدرجة الأولى / درجة رجال الأعمال. إذا كنت مسافراً في الدرجة السياحية، يمكنك تسجيل حتى 30 كلغ من الأمتعة. لا ينطبق الوزن المسموح به هذا على الرحلات الجوية المتجهة الى ومن أمريكا الشمالية والوسطى، وأمريكا الجنوبية. إن الحد النهائي للأبعاد الكلية للأمتعة المسجلة لجميع الدرجات هي 158 سم.

إن وزن الأمتعة المسموح به في المقصورة لجميع الدرجات هي 7 كغ. يُسمح للمسافرين في الدرجة الأولى/درجة رجال الأعمال بحمل قطعتين من حقائب اليد بينما يُسمح للمسافرين في الدرجة السياحية بحمل قطعة واحدة. يجب ألا تتجاوز الأبعاد المسموح بها للأمتعة المحمولة في جميع درجات السفر 46 × 36 × 20 سم. للحصول على قائمة أكثر تفصيلاً للتعليمات المتعلقة الأمتعة، انتقل رجاءً إلى سياسة الأمتعة في الخطوط الجوية السريلانكية هنا.
<h2>تسجيل الوصول عبر الانترنت في الخطوط الجوية السريلانكية وبطاقة الصعود على متن الطائرة</h2>

يمكنك القيام بذلك ضمن 24 ساعة حتى ساعتين قبل وقت مغادرة الرحلة في حال كنت بحاجة للاستفادة من إمكانية التسجيل في الخطوط السريلانكية على الانترنت. يتوفر خيار تسجيل الوصول الإلكتروني على هذه الصفحة. إن هذه الخدمة متاحة باللغة الإنكليزية فقط إذا قمت بالتسجيل من خلال جهازك المحمول.

تغلق مكاتب التسجيل قبل ساعة واحدة من موعد المغادرة. يمكنك تخطي طابور الانتظار الطويل في المطار مع إمكانية التسجيل عبر الانترنت وقم باختيار مقاعدك المفضلة وطباعة بطاقة صعودك إلى الطائرة في الخطوط الجوية السريلانكية دون أية صعوبات.
 
<h2>فلاي سمايلز في الخطوط الجوية السريلانكية </h2>

الخطوط الجوية السريلانكية هي جزء من اتحاد شركات الطيران الرائدة في العالم، ون وورلد. هذا الاتحاد مخصص لتقديم خدمات ممتازة ومزايا فريدة للمسافرين الدائمين. يجب أن تصبح عضواً في برنامج المسافر الدائم في الخطوط الجوية السريلانكية،"فلاي سمايلز" إذا كنت تسافر بشكل متكرر على متن الشركة.

يوجد 5 فئات للعضوية في نادي فلاي سمايلز: البلاتيني، والذهبي، والكلاسيكي، والفضي، والأزرق. الفئة البلاتينية هي الأعلى في نادي النخبة فلاي سمايلز. عندما تصبح جزءاً من هذا البرنامج، ستكسب وستستبدل أميال فلاي سمايلز عند السفر مع أي شركة طيران في ون وورلد. 

تقدم فلاي سمايلز مجموعة من المكافآت لتعزيز تجربة سفرك. يمكنك الاستفادة من أولوية الصعود، والأمتعة ذات الوزن الزائد والترقيات، والوصول إلى المجاني إلى أكثر من 600 من الصالات في جميع أنحاء العالم، والمزيد.

يمكنك أن تكون جزءاً من برنامج يانغ سمايلز بالإضافة إلى ذلك إذا كنت مسافراً صغير السن حيث يتراوح عمرك ما بين سنتين و18 سنة. تم تصميم هذا البرنامج خصيصاً للمسافرين الدائمين الشباب ويقدم المزايا الحصرية مثل الترقيات وتذاكر المكافأة والخصومات الخاصة وغيرها الكثير.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات الطيران على متن الخطوط الجوية السريلانكية</h2>

كن متأكداً من أنك ستُعجب بالوضوح والبساطة إذا جربت واجهة كلير تريب للحجز الإلكتروني في الخطوط الجوية السريلانكية. وسيكون العملاء الذين يستخدمون الإنترنت بشكل قليل قادرين أيضاً على العثور على طريقهم بين صفحات الموقع بسهولة مع كل الخيارات المتاحة بسهولة.

استفد من عروض كليرتريب لأسعار الرحلات الجوية المخفضة وتنزيلات موسم الأعياد وإمكانية استرداد النقود. ستكون قادراً على المقارنة بين أسعار الرحلات بحسب التاريخ واختيار الرحلة التي تناسب تفضيلاتك مع تقويم الأسعار لدينا. احصل على إشعار حول أحدث العروض والمزايا عبر رسائل البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية من خلال تنبيهات أسعار كليرتريب.

استخدام ميزة حجز الرحلة لعدة مدن في كليرتريب لتحجز أربعة رحلات دفعة واحدة بدلاً من أن تحجز كل رحلة على حدة.

يتيح لك موقعنا على الانترنت حالما يتم الحجز تتبع حالة سجل اسم المسافر لديك في الخطوط الجوية السريلانكية والاطلاع على حالة رحلتك الجوية ويمكنك أيضاً تجريب تطبيق كليرتريب على الهاتف المحمول لتسهيل الوصول أثناء الانتقال.
