
الخطوط الجوية التركية هي وسيلة النقل الوطني لتركيا وتدير عملياتها من مركز عملياتها في مطار أتاتورك في اسطنبول. الخطوط الجوية التركية هي من فئة أربع نجوم و هي من أفضل خطوط الطيران حيث أنها تمتلك تغطيةً عالمية وكذلك سجلاً رائعا من الطيران بسلامة وموثوقية وجودة الخدمة. تحرص على تعزيز مستويات خدمتها في جميع أنحاء العالم. تهدف أيضاً إلى توفير أسعار مساويةً للعديد من خطوط الطيران منخفضة التكاليف. إن الخطوط الجوية التركية هي رابع أكبر خطوط طيران في العالم من حيث عدد المسافرين. كما أنها عضو في ستار ألاينس منذ عام 2008.
<h2>على متن الخطوط الجوية التركية </h2>

بدأت الخطوط الجوية التركية عملها لأول مرة في عام 1933 باسم "إدارة الخطوط الجوية الحكومية". أصبحت وسيلة النقل الوطني لتركيا بحلول عام 1947 وسيلة نقل دولية مع رحلاتها إلى أثينا واليونان من أنقرة واسطنبول في تركيا. قد اعتمدت خطوط الطيران اسمها الحالي في عام 1955، وبحلول عام 1973، كانت قد خدمت 2.5 مليون مسافر. أصبحت الخطوط الجوية التركية وسيلة نقل عالمية بالمعنى الحقيقي لأنها تسير رحلات إلى جميع القارات تقريباً.

فازت الخطوط الجوية التركية بالعديد من الأوسمة والجوائز على مر السنين. فقد فازت بجائزة الخطوط الجوية الرائدة في أوروبا عن درجة رجال الأعمال في عام 2010. اعترف بهذه الخطوط الجوية أيضاً كأفضل خطوط طيران في أوروبا خلال حفل توزيع جوائز الخطوط الجوية العالمية سكاي تراكس، 2016. فاز الطيران التركي بهذه الجائزة للعام السادس على التوالي.
<h2>شبكة الرحلات ومعلومات الأسطول.</h2>

تصل الخطوط الجوية التركية إلى أكثر من 275 وجهة حول العالم عبر مركزها الرئيسي في اسطنبول، تركيا. تشغل الخطوط الجوية هذه رحلات إلى وجهات متعددة في آسيا وأفريقيا والشرق الأوسط وأوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية. يمكنك حجز تذكرة الخطوط الجوية التركية إلى وجهتك في هذه القارات من أبو ظبي ودبي.  توصلك هذه الخطوط الجوية أيضاً إلى 46 وجهة داخل تركيا من اسطنبول.

تُشغّل الخطوط الجوية التركية أسطولاً ذو تكنولوجيا متفوقة و يتألف من 333 طائرة. تمتلك هذه الخطوط الجوية أربع طائرات إيرباص A340-300s وأحدي وثلاثين طائرة ايرباص A330-300s وعشرين طائرة إيرباص A330-200، سبعة وستين طائرة ايرباص A321-200s وتسعة وعشرين طائرة ايرباص A320-200s واثني عشر طائرة إيرباص A319-132 / 100S واثنين وثلاثين طائرة بوينغ B777-300 ERs ومائة وعشرة B737-800s وبوينغ B737-700 وخمسة عشر B737-900 ERs للركاب المسافرين داخل تركيا وحول العالم.
<h2>خدمات ووجبات الطعام على متن الطائرة </h2>

يقدم نظام تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية التركية السهولة في السفر لزبائنها. تكون المقاعد متاحةً لمسافري الدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال.
لدى درجة رجال الأعمال مقاعد مسطحة بالكامل تخلق مساحةً للنوم 75 إنش. يمكن لأولئك الذين يسافرون ضمن ميزانية محددة اختيار الدرجة السياحية التي لديها مقاعد مريحة مع انحناء إجمالي 7.5 بوصة. توفر الخطوط الجوية التركية وجبات خفيفة ووجبات طازجة ومشروبات منعشة لمسافريها أثناء سفرهم إلى وجهتهم.

يمكنك الاستمتاع بأفلام مختلفة وبرامج قصيرة ومسلسلات تلفزيونية ورياضة وأفلام وثائقية وإذاعة وألعاب وكتب سمعية وموسيقى من جميع أنحاء العالم على شاشتك الشخصية. كما أن لدى وسيلة النقل هذه شاشات لمس على بعض طائرات بوينغ وايرباص التي تطير إلى وجهات دولية.

تتيح الخطوط الجوية التركية الاتصالات على متنها والتي يمكن استخدامها لإرسال واستقبال الرسائل النصية والبريد الإلكتروني. هذه الميزة متاحة مجاناً للمسافرين على درجة رجال الأعمال وأعضاء إيليت وإيليت بلس من برنامج الولاء لدى الخطوط الجوية التركية.  يمكن لأولئك الذين يسافرون على متن الدرجة السياحية الاستفادة من الاتصال على متن الطائرة بسعر متواضع.

يمكن للزبائن الذين يرغبون في إلغاء حجوزاتهم بسبب تغيير الخطط أو بعض الظروف غير المتوقعة الرجوع إلى سياسة الإلغاء لدى الخطوط الجوية التركية المتاحة هنا.

اتصل بخدمة دعم العملاء لدى الخطوط الجوية التركية إذا كان لديك أي استفسار عن الأمر ذاته أو كنت بحاجة إلى المزيد من المعلومات حول الخدمات المقدمة.
<h2>وزن الأمتعة المسموح به على متن الخطوط الجوية التركية</h2>

يستند وزن الأمتعة المسموح به لعدة معايير. يسمح بالأمتعة المجانية التي تصل إلى 20 كغ على متن الطائرة أثناء التحليق على متن الدرجة السياحية. يسمح لمسافري درجة رجال الأعمال بحمل الأمتعة التي تزن ما يصل إلى 30 كغ ودون الحاجة لدفع رسوم إضافية. يسمح بحمل حقيبة يد واحدة مجاناً تكون أبعادها 55 × 40 × 23 سم وتزن كحد أقصى 8 كغ على متن مقصورة الدرجة السياحية. يكون الحد المجاني المسموح به لحقائب اليد على درجة رجال الأعمال ضعفي الدرجة السياحية أي حقيبتين تكون أبعاد كل منها 55 × 40 × 23 سم وتزن 8 كغ.

الرجاء انقرهنا لمزيد من المعلومات حول سياسة الأمتعة لدى الخطوط الجوية التركية.

تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية التركية وبطاقة الصعود على متن الطائرة

يمكن الاستفادة من تسجيل الوصول عبر الانترنت لدى الخطوط الجوية التركية قبل 24 ساعة إلى 90 دقيقة من موعد مغادرة رحلتك. وبعد القيام بتسجيل الوصول عبر الانترنت، يمكنك اختيار مقعدك على خريطة المقصورة المعروضة. يمكن للركاب الذين يحملون تذاكر إلكترونية القيام بطباعة بطاقة الصعود على متن الخطوط الجوية التركية بعد الانتهاء من إجراءات تسجيل الوصول عبر الإنترنت. 
<h2>برنامج مايلز أند سمايلز على متن الخطوط الجوية التركية</h2>

إن برنامج مايلز آند سمايلز هو برنامج المسافر الدائم لدى الخطوط الجوية التركية الذي يمكنك من كسب الأميال أثناء التحليق على متن التركية للطيران أو شركات الطيران الأعضاء في ستار ألايينس. يمكنك أيضاً كسب نقاط إضافية من خلال الاستفادة من خدمات شركاء برنامج الخطوط الجوية التركية. تشمل تأجير السيارات والوقود والاتصالات والسياحة والمنظمات الصحية إلى جانب أمور أخرى. 

ستبدأ كعضو كلاسيك كارد عند انضمامك لبرنامج الولاء لدى الخطوط الجوية التركية. سيرفعك تجميع عدد معين من ستاتس مايلزعلى مدى 12 شهر على التوالي إلى مستويات كلاسيك بلس وإيليت وإيليت بلس. تتضمن فوائد هذه العضوية الأولوية على غير الأعضاء والأعضاء في المستويات المنخفضة عندما يتعلق الأمر بقوائم الاحتياط وقوائم انتظار الحجز وتحديثات اللحظة الأخيرة. يمكنك أيضاً اعتماداً على مستواك، تسجيل الوصول لدى مكاتب درجة رجال الأعمال أثناء رحلات وسيلة النقل هذه المحلية والدولية و الدخول إلى صالات كبار الشخصيات أثناء الرحلات المحلية والدولية للخطوط الجوية التركية ووزن الأمتعة الزائد وأكثر من ذلك. يمكن أيضاً لأعضاء إيليت وإيليت بلس الحصول على الاتصالات على متن الطائرة مجاناً.
 
<h2>كليرتريب: حجز رحلات طيران على متن الخطوط الجوية التركية</h2>

كليرتريب بلا شك هي الأفضل في هذا المجال عندما يتعلق الأمر بتقديم خدمات متميزة لعملائها. حيث إن عملية حجز تذاكر الخطوط الجوية التركية هي عملية بسيطة وسريعة باستخدام هذا الموقع. تتيح كلير تريب جداول وسيلة النقل والطرق ومواعيد الرحلات وغيرها من المعلومات. هناك ميزة أخرى للموقع هي أعلى الصفقات حيث يوجد أسعار مخفضة وخيارات استرداد النقود وتخفيضات مواسم الأعياد والتخفيضات العادية وأكثر من ذلك. كما يتم تحديث كليرتريب بأحدث البيانات، بحيث يكون العثور على العروض والصفقات الخاصة بالخطوط الجوية أمراً سهلاً جداً. كما أننا نساعدك أيضاً على تتبع حالة سجل أسماء الركاب لدى الخطوط الجوية التركية بعد قيامك بحجز تذاكرك.

يمكن أيضاً العثور على تذاكر الجولات والاتجاه الواحد أو عدة مدن لدى الخطوط الجوية التركية وحجزها مع تطبيق كليرتريب للأجهزة الذكية التي تعمل على نظام التشغيل أي أو إس وأندرويد ونظام التشغيل ويندوز. كما أن المعلومات عن حالة الرحلة لدى وسيلة النقل هذه وغيرها متوفرة على هذا التطبيق لراحتك.

اجعل عملية حجز رحلتك على متن الخطوط الجوية التركية عملية سهلة ومريحة باستخدام كليرتريب.
