شركة طيران رائعة للسفر معها وكنت عضوًا في نادي الخليج السعودي لسنوات عديدة. أحب السفر معهم بسبب كرم الضيافة والمرافق مثل الترفيه على متن الطائرة والطعام الطازج.  
user-rating: 4.0
author: "عمران علي"
نا مسافر متكرر واسافر مع العديد من شركات الطيران. لقد سافرت مع شركة طيران الخليج مؤخراً وقد أعجبت بالتجربة. 
user-rating: 5.0
author: "عبد الرزاق."
واحدة من أفضل الخطوط الجوية للسفر من باكستان إلى المملكة العربية السعودية! أحببت الاهتمام الشخصي الذي أولوه للركاب والخدمة السريعة. بالتأكيد سأوصي شركة الطيران لأصدقائي وأقاربي. الغذاء يمكن أن يكون أفضل.
user-rating: 3.0
author: "سافينا بيغوم"
حصلت على أفضل صفقة مع شركة الطيران هذه. سافرت في ذروة موسم العطلات وكان سعر تذاكر الطيران مرتفعًا جدًا إلا إذا اكتشفت العرض المقدم من شركة طيران الخليج السعودية. أفضل الأسعار وأفضل الخدمات. 
user-rating: 5.0
author: "آيي نورجانا"
لقد تأثرت بكرم الضيافة. كانوا يقدمون وجبات ساخنة وكانوا مهتمين جدًا بطفلي. لكن رحلتي لم تكن في الوقت المحدد واضطررت إلى الانتظار لمدة 45 دقيقة وكان ذلك مزعجًا. 
user-rating: 5.0
author: "الوليد الثاني"
Star rating: 4.0
