أقلعت الطائرة في الوقت المحدد والخدمة كانت جيدة من لحظة تسجيل الدخول في المطار الى الهبوط في الدمام. الطائرة كانت من نوع A320 وكانت جديدة والمقاعد مريحة جداً. الخدمات في الدرجة السياحية كانت جيدة جداً. وطاقم الطائرة كان لطيفاً ومبتسماً. شركة طيران جيدة وباسعار مناسبة جداً.
user-rating: 5.0
author: "أسامة صعب"
شركة طيران منخفضة التكلفة. الخدمات جيدة وتقدم للمسافر كل ما يحتاجه خلال الرحلة. مقاعد الدرجة السياحية مريحة وواسعة والطائرة نظيفة والهواء نقي فيها. أقلعت الطائرة في الموعد المحدد لها. خدمات طاقم الطائرة جيدة جداً ولكن الخدمات في المطار بحاجة الى التحسين. والوجبات طازجة ولذيذة
user-rating: 4.0
author: "علي المصري"
الطائرة جيدة بشكل عام. طاقم الطائرة يقدم المساعدة للمسافرين. ولكن في المطار كان تذكرة المرور تشير الى رقم بوابة مختلف عن شاشة العرض. وقد تأخرت الطائرة لمدة 45 ولم يتم اعلان ذلك على شاشة العرض في المطار. المقاعد كانت قديمة ولكنها مريحة وواسعة ويوجد مساحة كافية للقدمين، حيث تعتبر جيدة بالنسبة لرحلة قصيرة الأمد. 
user-rating: 3.0
author: "لؤي عثمان."
 سافرت على متن طائرة A320 حيث كانت الطائرة نظيفة وجديدة من الداخل. والخدمات المقدمة من طاقم الطائرة كانت عالية الجودة. أقلعت الطائرة في الوقت المحدد وكانت الرحلة مريحة وممتعة بالنسبة للسفر في الدرجة السياحية. ولكن هناك سلبية واحدة وهي ان المسافرين بدأوا بأخذ حقائبهم الشخصية قبل إزالة إشارة حزام الأمان وطاقم الطائرة لم يقم بواجبه واخبارهم بالجلوس في مقاعدهم.
user-rating: 4.0
author: "عبيدة الهريمي"
. فلاي ناس شركة طيران ذات تكلفة منخفضة ولكن الخدمة تحسنت فيها بشكل ملحوظ. طاقم الطائرة جديدة ولطيف ويتعامل مع المسافرين باهتمام كبير. المقاعد مريحة وواسعة وهواء الطائرة في الدرجة السياحية نقي ونظيف. يمكن ان اسافر عبر هذه الشركة مرة أخرى لانها تمد المسافر بالثقة والأمان اثناء السفر
user-rating: 5.0
author: "وائل حمدي"
Star rating: 4.5
