كانت رحلة ممتعة. أعضاء طاقم الطائرة كانوا صغاراً بالسن ولطيفين ومتعاونين مع الركاب ولكن غير رسميين في أداء عملهم. الطعام الذي تم تقديمه جيداً ولكن من الممكن ان يكون أفضل حيث كانت الوجبة ساخنة بشكل زائد. الطائرة أقلعت وهبطت في الوقت المناسب وبشكل عام فان الأمور كانت جيدة
user-rating: 3.0
author: "لؤي الوزير"
الرحلة كانت مريحة وممتعة وطاقم العمل كان متعاوناً معنا ولطيفاً. تم تقديم الطعام بأواني وملاعق ن الستانليس ستيل والخدمات الترفيهية داخل الطائرة ممتازة والأسعار مناسبة وجيدة ودرجة رجال الأعمال فيها مقاعد مريحة وواسعة ومساحة كافية للأقدام
user-rating: 3.0
author: "سيمون كاريكاس"
الرحلة كانت ممتازة. والخدمات الترفيهية اثناء الرحلة كانت مرضية حيث احتوت على عدد تنوع من الأفلام الأجنبية والعربية. جودة الطعام المقدم عالية ومقاعد الدرجة السياحية مريحة وجيدة. كان هبو واقلاع الطائرة بسهولة وسلاسة دون أي مشاكل تقنية. وقد وصلنا الى دبي مبكرين على الرغم من تأخر الإقلاع مدة 15 دقيقة
user-rating: 4.0
author: "عادل حكيمي"
لقد سافرت على متن طائرة Airbus A330. لقد قمت بتسجيل 3 حقائب في المطار وعند وصولي الى بيروت أخبرني مندوب الشركة بان حقيبتين قد فقدتنا وطلبوا مني العودة في اليوم التالي لاستلام حقائبي وبالفعل كانت الحقائب موجودة وقد تقدمت الشركة لي باعتذار لتأخر الحقائب
user-rating: 3.0
author: "فريد رياهي"
لقد كنت مندهشا من الخدمة المقدمة من قبل طاقم الطائرة ومن نظافة وأريحية السفر عبر طائرات شركة نسما. كان المقعد مريحاً وواسعاً جداً في الدرجة السياحية واقلعت الطائرة في الوقت المحدد لها وقد الطاقم لنا سماعات رأس وقائمة الطعام لاختيار ما يناسبنا من الوجبات حيث تم تقديم العشاء بعد فترة قصيرة. الأفلام الترفيهية كانت متنوعة وعديدة وحديثة
user-rating: 4.0
author: "سعد حسين"
Star rating: 4.0
