كل شيء كان رائعا خلال الرحلة من طاقم الطائرة ووجبات الطعام والنظافة والترتيب وحسن الاستقبال والخدمات الترفيهية. من افضل شركات الطيران التي سافرت عبرها. لقد أحببت كل شيء في هذه الرحلة. بالتأكيد سأسافر عبر الخطوط الجوية السعودية وانصح الجميع بالسفر عبرها. حظا موفقا
user-rating: 4.0
author: "غريتشين هيناندز"
بالطبع كانت رحلة موفقة ورائعة المقاعد مريحة جداً ويوجد مساحة كافية للأقدام. كنا نسافر مع طفلين صغيرين ورضيع وكانت الخمة رائعة والاهتمام عالي بالأطفال حيث قدموا لهم الألعاب ووجبات الطعام الخاصة بهم. لم احظ بضيافة رائعة مثل هذه من قبل عبر الخطوط الجوية السعودية
user-rating: 4.0
author: "تريستان يوسواك."
.هذه المرة الأولى لي التي اسافر بها عبر الخطوط الجوية السعودية. سافرت على متن طائرة A320 والمقعد كان مريحاً وواسعاً ويوجد مساحة كافية للأقدام. تعامل طاقم العمل معنا بلطف واهتمام كبيرين وقدموا لنا الخدمات الممتازة من وجبات الطعام والخدمات الترفيهية المختلفة.
user-rating: 4.0
author: "بيتر ريدل"
كانت الطائرة متسخة بعض الشيء والمقعد صغير وغير ملائم ولكن طعام الأطفال كان ممتازاً والخدمات الأخرى جيدة وتعامل طاقم الطائرة معنا بلطف واهتمام. اعتقد انها كانت رحلة موفقة ولكن بوجود بعض الإشكاليات
user-rating: 3.0
author: "آيي نورجانا"
لقد كنت مندهشا من الخدمة المقدمة من قبل طاقم الطائرة ومن نظافة وأريحية السفر عبر طائرات الخطوط الجوية السعودية. كان المقعد مرحاً وواسعاً جداً في الدرجة السياحية واقلعت الطائرة في الوقت المحدد لها وقد الطاقم لنا سماعات رأس وقائمة الطعام لاختيار ما يناسبنا من الوجبات حيث تم تقديم العشاء بعد فترة قصيرة. الأفلام الترفيهية كانت متنوعة وعديدة وحديثة.
user-rating: 5.0
author: "الوليد الثاني"
Star rating: 4.5
