قمت بالطيران على خطوط طيران فلاي ناس وتأخرت الرحلة لأكثر من ساعتين بقليل. على الرغم من التأخير الذي لا مفر منه، تم الاهتمام الخاص من قبل موظفي فلاي ناس، وكان الطاقم يعتذر جدًا. ومع ذلك، تعويضا عن الإزعاج من خلال تقديم قسائم وتقديم خدمات غير عادية. شعرت حقا تعويض جيد. 
user-rating: 3.0
author: "كريم عبار"
طرت مع شركة طيران فلاي ناس من الرياض إلى جدة ويجب أن أقول إنني استمتعت حقًا بهذه التجربة. كنت متشككا قليلاً بشأن شركة الطيران منخفضة التكلفة، لكنني مندهش حقًا من مستوى احترافها. وجباتهم على متن الطائرة هي أفضل جزء من الرحلة! 
user-rating: 3.0
author: "أمير عبد الله"
أريد فقط مشاركة تجربتي الأخيرة مع شركة فلاي ناس حتى يتمكن الأشخاص من اتخاذ قرارات صحيحة. لا تتجاهل الرحلة معتقدًا أنها شركة طيران اقتصادية. أنت في تجربة رائعة مع شركة الطيران هذه. أنا اتعامل معهم لسنوات عديدة وأخطط للبقاء كذلك. 
user-rating: 5.0
author: "علي أكبر"
تلقيت مكالمة الأسبوع الماضي لحجز رحلة في الصباح الباكر في اليوم التالي للكويت. لقد راجعت جميع مواقع الويب المتاحة ولم أتمكن من العثور على رحلة ملائمة لوقتي وميزانيتي. أخيرًا، تمكنت من تحديد موقع بعض الخيارات على كلير تريب لـ فلاي ناس. ويجب أن أقول إنها كانت واحدة من أفضل القرارات في حياتي! 
user-rating: 5.0
author: "زينة"
استخدم فلاي ناس في كثير من الأحيان وليس لديها شيء للشكوى منه. أجد التميز في خدمتهم في كل مرة. يسعدني أن اعترف أنها شركة الطيران التي تلبي العديد من الوجهات الجديدة والمختلفة في منطقة الشرق الأوسط ومنطقة الخليج. 
user-rating: 4.0
author: "جواد"
Star rating: 4.0
